.. title: 1984
.. slug: 1984
.. date: 2008-05-12 22:13:45 UTC-03:00
.. tags: Libros
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Hace un par de semanas terminé de leer `1984`_, de George Orwell.
Clásico de la literatura contemporánea que hace muchísimo quería leer, y
hasta ahora no había tenido oportunidad. En algún momento me conseguí un
PDF con el texto... pero nunca lo pude imprimir, y leer un libro
completo en la pantalla de la compu no da.

Finalmente me lo compré. Y me lo devoré. Me encantó. Fascinante. Tenía
muchos prejuicios respecto al relato; la novela fue publicada en 1949, y
tenía mis temores de que al hablar del futuro la embarrara. Pero para
nada. El libro tiene muchísimos detalles jugosos, muchas cosas que
quizás no se dieron exactamente como las plantea Orwell, pero que hoy
son realidad. Más suavizadas, pero reales. Especialmente cuando dejamos
un poco de lado los detalles, y miramos el planteo sociopolítico que
hace el autor en cuanto como el poder maneja a la sociedad.

Además está muy bien escrito. ¿Cómo se llama el recurso literario de
meter un relato dentro de otro? Recién invertí 2' en buscar en Google,
pero no encontré la posta. Como sea, es fantástico como Orwell usa ese
recurso.

El libro `está llevado al cine`_. La verdad que ahora tengo curiosidad
por conseguir esa película y verla... pero es una novela compleja de
adaptar, porque hay MUCHAS cosas que pasan por la cabeza de los
personajes. No es un tema muy cinematográfico. Aunque si alguna vez
vieron la película `Brazil`_, notarán que la misma tiene unas cuantas
referencias a 1984 (el título provisorio que tuvo Brazil mientras se
hacía fue "1984 y 1/2"), y está bien hecha... así que no se.

Si bien ahora estoy leyendo otra cosa que nada que ver, ya me compré *Un
mundo feliz*, de Aldous Huxley, ya que varias personas me dijeron que
estaba muy relacionado con la temática de 1984. Y tengo en el ToDo leer
*Rebelión en la granja*, también de Orwell, que entiendo no tiene nada
que ver con 1984, pero es otro clásico de este autor que hace rato
quiero leer.

Por último: El hecho de bautizar el horripilante reality show *Gran
Hermano* en "honor" a Orwell y su clásico 1984 debe ser causante de que
este pobre hombre se retuerza en su tumba y no tenga paz. La distancia
entre 1984 y Gran Hermano debe ser así como la distancia entre el Sol y
Alfa Centauro, más o menos. Y aquel que encuentre más puntos de
contacto... pues debería volver a leer el libro, porque entonces no
entendió NADA.

 

.. _1984: http://es.wikipedia.org/wiki/1984_%28novela%29
.. _está llevado al cine: http://www.imdb.com/title/tt0087803/
.. _Brazil: http://www.imdb.com/title/tt0088846/
