.. title: 300
.. slug: 300
.. date: 2007-05-03 01:49:18 UTC-03:00
.. tags: Cine
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Después de escuchar múltiples comentarios positivos sobre `300`_, hoy
finalmente logré hacerme un tiempo para ir a verla. Sabía que iría a ver
una peli de acción, con muchas escenas épicas de enfrentamientos
armados, y fue así. También sabía que el script está basado en un comic
de `Frank Miller`_, el mismo de `Sin City`_. No presté demasiada
atención al equipo de producción y dirección, pero al igual que en Sin
City, Frank Miller está metido dentro. Y 300 también está filmada con
una estética muy particular, con un manejo del color, la iluminación y
la "granulidad" de la imagen que crean todo un ambiente.

Si no perdés de vista que estás viendo una peli basada en una novela
gráfica, está excelente. Tiene un muy buen ritmo, muchísima acción,
mucho despliegue. Es realmente entretenida.

Eso sí: En cuanto pretendés contrastar lo que estás viendo con los
hechos históricos que conocemos, o cuando mirás con un ojo más crítico /
realista lo que tenés delante... se acaba la magia. El guión se toma
muchas licencias para con la historia, y fuera de eso (después de todo,
infinidad de películas basadas en hechos reales lo hacen), *es un
comic*. O sea, no pretendan entender por qué los espartanos no se cagan
de frío, ni donde acampan, ni como sobreviven N días tan solo con su
yelmo, su capa, su slip de lycra modelo siglo XX, sus sandalias, su
escudo, su lanza y su sable.

Anyway: Como sospechaba que era así, a mí particularmente no me defraudó
para nada, y disfruté la película como el que más. Pero creo que el
comentario vale... no faltaron las personas que a la salida del cine
estaban indignadas porque pensaron que habían entrado a ver un
documental del History Channel, y no una fantasía épica de Frank Miller
`inspirada en un rey espartano`_. 

En resumen, si te gustan las películas de acción, te llamó la atención
en su momento la estética y/o los recursos cinematográficos usados en
Sin City, y querés ver unos cuantos combates cuerpo a cuerpo con toda la
tecnología del cine contemporáneo, es una excelente película. Si no...
pues no :)

Y no, la película no tiene NADA que ver con Sin City, obvio, pero creo
que la comparación desde lo cinematográfico, con esa cosa del relato en
off del personaje y demás, es inevitable.

 

.. _300: http://www.imdb.com/title/tt0416449/
.. _Frank Miller: http://www.imdb.com/name/nm0588340/
.. _Sin City: link://slug/bruce_willis_x_2
.. _inspirada en un rey espartano: http://es.wikipedia.org/wiki/Le%C3%B3nidas_I
