.. title: 8JRSL
.. slug: 8jrsl
.. date: 2008-08-23 14:23:28 UTC-03:00
.. tags: Python
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Y así pasaron las 8vas. Jornadas Regionales de Software Libre.

Para mi fueron las primeras, gracias a que fueron en Buenos Aires, y
las viví como una "CaFeConf on steroids" :p

Lamentablemente son muchos días hábiles (3), y es complicado coordinar
en el laburo la oportunidad de ir todos los días, quizás no por el
contenido (al fin y al cabo, en el trabajo varias de nuestras core-tools
son software libre), pero sí por el tiempo. Es muy difícil "desaparecer"
3 días. En años anteriores, a la complejidad extra de que las jornadas
eran en alguna otra provincia, se sumó que coincidieron con la
implementación de algún proyecto. Este año, estamos teniendo (¡por
suerte!) un mediados-de-agosto tranquilo, y pude organizar las cosas
para asisitir a las charlas que más me interesaban.

También mi participación esta vez fue meramente como expectador
(comparando con CaFeConf 2006 y 2007). No es que otros años haya
organizado nada... pero al menos, participaba más activamente del stand
de PyAr, y de la presencia de PyAr en el evento, al menos aportando
ideas. Esta vez, ni eso. Quizás tiene un poco que ver con que PyAr ya
lleva varios años participando en estas cosas... y todo sale más de
taquito.

Anyway, hay ciertas cosas que deberíamos aprender a distribuir mejor.
Por ejemplo, para el pobre de Facu, la "carga" de ser una de las
estrellas de PyAr, una de las personas más consultadas, organizar y dar
dos charlas, asistir a Raymond Hettinger, coordinar afuera ayuda de la
PSF, conseguir libros de O'Reilly para sortear, organizar el sorteo,
organizar el concurso de diseño, proceso de selección, confección, y
posterior venta de las remeras, y darse el lujo de además colaborar con
la organización general de las 8JRSL... es *MUCHO*. Ojo, no dudo que
lo disfruta, lo hace por que le gusta, y que mucha otra gente colabora
con él en muchas cosas... pero el punto es que PyAr creció mucho, sigue
creciendo, y no se... me queda una crítica mínimo a mi mismo por no
involucrarme más (de hecho al contrario, estoy menos involucrado de lo
que estaba hace un par de años), y tomar la posta para por ejemplo dar
una mano con las remeras, que consume un montón de tiempo. Si bien hay
cosas en las que es más complicado colaborar (ejemplo, lo de O'Reilly es
mucho mejor / más fácil si lo coordina Facu como mimbro de la PSF, que
si lo hace un "don nadie"), hay muchas otras cosas para hacer.

El stand de PyAr funcionó re-bien (¡como siempre!), y también se
repitió la historia de que en general, los stands de "la comunidad"
funcionan mucho mejor que los formales y aburridos stands de las
empresas que van solo a venderse.

De las charlas que fui, me quedo con las de Raymond Hettinger; aprendí
*un montón* de cositas interesantes de Python. En particular, el
tutorial sobre descriptores fue bastante mind-blowing para mí, y terminó
gustándome más que la charla sobre core containers.

¿Qué más? Tuvimos nuestra reunión de PyAr, la 31... creo, con record
absoluto de gente, de la cual tengo pendiente redactar la minuta.
Gracias a toda la gente que vino a Capital Federeal para participar de
las jornadas, fue también una reunión realmente "federal", con presencia
de gente de varios lugares.

¡Me gané un libro! ¡Sí! Nunca me gano NADA en ningún sorteo... así que
fue completamente inesperado. Y qué libro... `Programming Python`_, de
Mark Lutz. Unas 1500 páginas. Una Biblia. Gracias PyAr, gracias
O'Reilly, y gracias Facu por organizarlo.

No saqué fotos. Eventualmente iré posteando links a las fotos que
publiquen otros miembros de PyAr.

.. _Programming Python: http://oreilly.com/catalog/9780596009250/
