.. title: Casi...
.. slug: casi
.. date: 2006-11-19 20:18:22 UTC-03:00
.. tags: General
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Casi me llevo una medalla y todo. Pero no. Hoy fue el torneo de Kai Men,
y tal `como había adelantado`_, me presenté en la categoría "básica"
para mostrar la forma. Quedé cuarto.

Lo que me desanima un poco es que yo quería irme con la satisfacción
interna de haber dado mi mejor ejecución de la forma; no me importaba
tanto el resultado, pero sí saber que había hecho la mejor ejecución
posible **para mí**. Y no fué así, porque estaba muy muy muy nervioso.
Ok, una vez más, los nervios son mi punto débil, como para tantas otras
cosas, así que supongo que no me sorprende del todo.

Anyway, los primeros 3 puestos se repartieron entre compañeros míos que
tienen más experiencia, más práctica y más base, ya que además, también
practican kung fu. Así que para haber sido mi primer torneo, no está
nada mal... supongo. Y Jerónimo (nuestro profe) estuvo muy bien
representado. El siempre dice que esto es un trabajo en equipo :)

En cuanto al resto del torneo, fue muy interesante ver una competencia
de `Tui Sou`_, algo que no había visto hacer "de verdad". En las clases,
siempre había visto/hecho los ejercicios preparatorios, la parte
técnica, y es como que nunca me había interesado por el resto. Muy
interesante. A partir de ahora voy a valorar diferente las prácticas de
Tui Sou. Seguro.

Y por último, disfruté mucho la mayoría de las exhibiciones de sifus,
profesores, instructores y alumnos avanzados. Siempre son un insentivo
para seguir practicando y aprendiendo.

 

 

.. _como había adelantado: http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/11/08/torneo-copa-kai-men
.. _Tui Sou: http://www.centrosanti.com.ar/Tai_chi/Articulos/Tsou/tuisoua.htm
