.. title: Chau Nokia
.. slug: chau-nokia
.. date: 2011-02-11 13:15:51 UTC-03:00
.. tags: General,microsoft,nokia,symbian,wp7
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

|Nokia Balloon|

Hace rato que el mercado le bajó el pulgar a Nokia. Que Symbian es
viejo, que es feo, que es malo, que no es "cool", que no tiene
aplicaciones, blah.

Y resulta que no lo comparto del todo, me parece que se le pega mucho
más fuerte de lo que se merece, y considero que tanto iOS como Android
están sobrevalorados, hay **mucho** *hype* también.

Nokia sigue siendo la marca con más presencia mundial, con mas teléfonos
vendidos, para Symbian hay muchísimas aplicaciones, los teléfonos
funcionan bien, Nokia ha innovado muchísimas veces en muchísimas cosas.
Nadie puede quitarle el haber inventado gran parte de lo que hoy tenemos
en un teléfono móvil. Y hasta hoy, pensaba que Nokia todavía era
salvable.

Cuando uno mira las cosas objetivamente, sin fanatismos, como siempre
pasa con la tecnología y el software, hay cosas que la competencia hace
mejor que Nokia, y viceversa. El mayor problema de Nokia es crear un
"ecosistema", lograr que cuando se desarrolla la app para iOS y Android,
se haga para... Symbian/MeeGo/whatever. Y eso no pasa directamente por
el OS, pasa por otro lado.

Y acá es donde todo se va a la mierda. Porque en lugar de acelerar el
desarrollo de Symbian (que sigue siendo técnicamente un excelente OS), y
darle una lavada de cara en serio, o mejor, empujar con todo a MeeGo,
decidió que la respuesta a sus problemas es aliarse con Microsoft, y
poner Windows Phone 7 en sus equipos.

¿Qué pasa con Symbian, Qt y todos los desarrolladores que hoy se ganan
la vida con eso? ¿qué pasa con los millones de equipos con Symbian^1 y
Symbian^3? ¿qué pasa con las mejoras previstas para Symbian^3? **¿qué
pasa con MeeGo?**

Nokia tira la plataforma móvil con más usuarios y más madura del planeta
(Symbian), te guste o no, "moderna" o no, y la cambia por la plataforma
más nueva y chiquita (WP7). Si quiere una nueva cara, y está dispuesto a
volver casi al casillero de partida, ¿por qué no lo hace con MeeGo, que
es suyo y lo controla?

Fail.

Epic fail.

No se si la movida esta salvará a Nokia. Tal vez el tiempo le de la
razón a Stephen Elops. A mi me parece que acaban de sumar un problema
más a su enquilombado ecosistema, porque tampoco es que están cambiando
todo de un día para otro... hablan de una larga transición, así que
ahora tenés Symbian S40 para los "feature phones", Symbian^1 y Symbian^3
en smartphones de gama media/alta, el toolkit histórico de Symbian,
además Qt, al menos un equipo con MeeGo anunciado para 2011, y ahora
suman a Microsoft y WP7.

Suerte Nokia. Por mi parte, mi próximo teléfono no te lo voy a comprar a
vos. Y por lo que estuve leyendo, la mayoría de las reacciones "en
caliente" de tus usuarios apuntan a lo mismo.

Google debe estar de fiesta...

.. |Nokia Balloon| image:: /blog/wp-content/uploads/2011/02/Nokia-300x217.jpg
   :target: https://www.flickr.com/photos/question_everything/528336937/
