.. title: Next
.. slug: crichton_next
.. date: 2007-12-25 23:40:53 UTC-03:00
.. tags: Libros
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

En estos días terminé de leer `Next`_, de Michael Crichton. Me gusta
mucho como escribe este autor; en general investiga bastante, y la
ciencia ficción que hace es bastante real. En algunas historias se toma
más licencias que en otras... pero casi siempre, escribe sobre cosas que
podrían estar pasando, o podrían pasar en breve.

"Next" le da una vuelta de tuerca más a ese estilo. Es una exploración
de diferentes escenarios relacionados con las terapias genéticas, el
pantentamiento de genes, la industria farmacéutica, el dinero que hay en
juego, y los problemas éticos, morales y jurídicos que giran alrededor
de esta rama de la ciencia. El libro es extraño porque no tiene una
estructura de intro, nudo, desenlace. Es una serie de historias que se
entrecruzan, algunas más que otras. No todas "se cierran" al final. El
final es bastante abierto. Es como espiar un rato que hay atrás de la
genética hoy en día (o que habrá en breve, si seguimos transitando
algunos caminos); incluso el relato está salpicado de extractos
periodísticos... y lo terrible es que varios SON REALES. Después, varios
de los experimentos que se mencionan en el libro son, evidentemente,
ciencia ficción. Pero HOY. Mañana... mañana tal vez no. Porque la base
científica para realizarlo está (o casi, y falta un empujoncito, o
alguien con menos escrúpulos, o alguna mejora tecnológica). 

Al final del libro Crichton esboza algunas conclusiones a las que llegó
mientras investigaba para escribir la novela. Hay una EXTENSA
bibliografía, bastante comentada por él, incluso con recomendaciones de
libros que uno podría comprar y leer para empaparse sobre genética sin
ser médico, biólogo, bioquímico, etc. Siendo un mero mortal :)

Sobre las conclusiones puedo hablar sin riesgo a incurrir en un
"spoiler" (ya que bien podrían leerse antes de la novela). La principal,
es que el patentamiento de genes (algo que ocurre hoy día, mínimo en
yankeelandia) es una aberración. Es muy interesante el planteo de
Crichton al respecto, y el razonamiento que hace para mostrar que por
más que la excusa de patentar un gen es proteger a un investigador /
Universidad / laboratorio con la exclusividad de su descubrimiento, lo
único que logran es TRABAR la competencia y ENTORPECER que se pueda
construir más conocimiento sobre eso.

Es \*muy\* fácil hacer un paralelo con las patentes de software. Ahora,
con los genes es aún más descabellado... es impresionante que se pueda
patentar un gen. Un gen no se "inventa". Se descubre. Es algo natural,
es un hecho de la naturaleza. Está ahí. Que la oficina de patentes de
USA otorgue patentes sobre eso es tan ridículo como otorgar una patente
sobre el sol, el agua, o la luna. Una cosa sería patentar una terapia
genética, un tratamiento, un fármaco que actúa sobre determinado gen,
pero otra cosa es patentar un gen en sí. Y sin embargo, se patenta. Hoy.
Mientras leés esto. 

Me hubiera gustado que el autor explore un poco más como es el tema en
el resto del mundo, y que la novela deje de mirar un poco el ombligo de
USA. Muchas de las problemáticas y situaciones que se mencionan son
específicas de EE.UU., y si bien podría ser igual en otros lugares del
mundo, no queda claro si es así o no. Pero bueno, en definitiva, el tipo
está escribiendo una novela de ficción... y que esté basada en algo real
(o casi), no significa que haya tampoco que tomarlo al pie de la letra,
o como base para decir "en USA se hace esto, vamos a ver como es en
Europa", por ejemplo. Pero los conflictos más neurálgicos, las bases del
relato son bastante reales, y creo que el texto sería aún más rico si no
se centrara tanto en EE.UU.

 

.. _Next: http://michaelcrichton.com/books-next-history.html
