.. title: Déjame entrar
.. slug: d_jame_entrar
.. date: 2008-05-25 15:00:15 UTC-03:00
.. tags: Libros,sueco
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

El título original es *Låt den rätte komma in*. Es un libro del escritor
sueco John Ajvide Lindqvist, y es la primera vez que leo una novela
escrita por un sueco.

Tiene una particularidad: Si yo no supiera nada sobre Déjame entrar,
borraras el nombre de John Ajvide, lo reemplazaras por Stephen King,
trasladaras la historia de los suburbios de Estocolmo a Maine, y me lo
dieras a leer, nunca sospecharía el truco :)

Es una historia de vampiros que transcurre en Estocolmo a principios de
los '80. El libro me encantó. Tiene todos los condimentos de misterio y
personajes absolutamente trastornados que disfruto en las novelas de
Stephen King.

¿Cómo llegué a este autor, y a esta novela? Bueno, sucede que `Per
Gessle escribió un tema`_ `especialmente para la película`_, que todavía
no se estrenó pero `ya ganó un par de premios`_. El tema se llama Kvar i
min bil (Abandonado en mi auto); todavía no lo escuché, pero
supuestamente tiene la onda de principios de los ochenta que tenía
Gyllene Tider, que estaba de moda en Suecia en aquella época.

Así fue como me enteré de la película, y que la peli está basada en una
novela, y que la adaptación pinta buena porque la realizó el mismo autor
del libro. Y empecé a buscar y encontrar buenos reviews del libro, y del
autor. Y me enteré que el libro había vendido bien... y que Espasa-Calpe
lo tiene editado en castellano acá en Argentina.

Así que este es otro caso de los intrincados caminos de ser fan: A
través de Roxette terminás llegando a un escritor sueco que escribe
novelas con un estilo similar a Stephen King, y a una novela que si no
fuera por esto, quizás pasaría completamente desapercibida en los
estantes de la librería.

Ahora me falta esperar que llegue la película, y si no trataré de
conseguirla de alguna manera.

Que la acción transcurra en las afueras de Estocolmo fue un buen
condimento. Algunos lugares los conocí en mi viaje del 2006. Y hay
referencias a costumbres, detalles del estilo de vida sueco, y cosas
así, que quizás se hacen más relevantes en la historia cuando los
conocés.

El libro es muy bueno. El único problema... la traducción, como siempre.
A pesar de estar impreso en Argentina, la edición es española. Así que
hay veces que me quedaba pagando tratando de entender que cuernos
quisieron decir, o donde estaba el chiste, porque el traductor usó
neologismos callejeros españoles, y la empresa editora no tuvo en cuenta
si el libro iba a ser luego impreso y vendido en latinoamérica. Una
pena. Digo yo, señores de Editorial Espasa-Calpe, una vez que pagaron la
traducción, que ya está el 99,9% del trabajo hecho, ¿tan complicado o
costoso es encargar una revisión a alguien que NEUTRALICE el español
antes de editarlo en otros países? ¿Con los libros de Harry Potter hacen
lo mismo? Ciertamente con los de Stephen King lo hacen, así que parece
que la cuestión no necesariamente pasa por la "esperanza de ventas" del
ejemplar. En fin.

Además, en algunos pasajes, la traductora dejó sin traducir algunas
frases suecas, o sin aclarar algunos juegos de palabras con nombres
suecos, que realmente hubieran requerido una nota al pie, una nota del
traductor, ALGO `[\*]`_. Son detalles, no es que no entendés la novela
si te los perdés, para nada. Pero hablan sumamente mal de la calidad con
la que las editoriales encaran las traducciones. Por suerte todavía me
acuerdo suficiente sueco como para poder promediar: Una página maldecía
a Espasa-Calpe y la traducción por un españolismo incomprensible para
mí, y a la otra me regocijaba por poder captar un detalle con un juego
de palabras, a pesar de que en la traducción se perdía completamente.

Si te gustan las novelas de misterio, sangre y mentes perturbadas al
estilo Stephen King, y tenés ganas de leer algo diferente dentro del
rubro, Déjame entrar es una opción. Y se consigue relativamente fácil en
cualquier librería, al menos en Capital Federal.

[\*] Actualización 03-Feb-2009: Según me comenta la traductora, con
quien he tenido el placer de intercambiar algunos mails a partir de esta
crítica, la editorial tiene mucho de la culpa aquí, ya que no les
entregan las pruebas corregidas, y es la editorial quien decide si el
libro puede llevar notas al pie o no, por ejemplo.

 

.. _Per Gessle escribió un tema: http://www.dailyroxette.com/node/17849
.. _especialmente para la película: http://www.imdb.com/title/tt1139797/
.. _ya ganó un par de premios: http://www.dailyroxette.com/node/17925
.. _[\*]: #update20090203
