.. title: ¿Del otro lado?
.. slug: del_otro_lado
.. date: 2008-03-28 20:55:15 UTC-03:00
.. tags: General
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

`Facundo`_, coincido en muchos aspectos, pero hay que tener cuidado al
definir "los lados".

Es cierto que a veces se usa una definición sentimentaloide para
referirse al campo; también es cierto que las retenciones afectan a
todos por igual... a los dueños de tierras (encima muchos extranjeros)
que solo les interesa plantar soja, y soja, y soja, hacer mierda la
tierra y llevarse las ganancias afuera de manera rápida, sin siquiera
haber pisado en el proceso los cientos o miles de hectáreas que poseen,
y a los pequeños productores, que cuidan la tierra, que tienen cien
hectáreas o menos, y que hoy se encuentran con que tienen que levantar
el maiz que sembraron, y que les conviene dejarlo pudrir porque no
recuperan el valor de lo que pagaron la bolsa de semillas (esto último
es una realidad, no estoy exagerando ni me lo estoy inventando).

Una amiga esta semana estaba absolutamente indignada, triste, hecha
mierda, luego de escuchar a la Sra. Presidenta de la Nación llamarla
"oligarca", solo por poseer tierras. Su familia es de Chacabuco. Sus
padres laburaron la tierra toda la vida, y de viejos siguieron laburando
para seguir pagando la cuota del campo, para que mi amiga y su hermana
lo heredaran. Hoy mi amiga tiene dos trabajos, ninguna 4x4, y se debate
entre si debe o no cosechar el maiz que sembró. Su familia estuvo en la
ruta participando de los cortes.

Y se debate entre si conservar la tierra, o venderla. Y me contaba de
este vecino de Chacabuco que se hartó, vendió todo, e invirtió la guita
comprando propiedades para alquilar en La Paloma, Uruguay. Y me decía,
"y yo me hago la patriota, porque no quiero vender la poca tierra que
tengo para que la termine comprando un extranjero (uno más...) y se
dedique a la soja, y a cambio me matan con los impuestos y me tildan de
oligarca".

Entonces cuidado.

Porque HAY un lado "sentimentaloide" en el campo, y hay un gobierno
(este, y los anteriores también), que no hacen NADA por desalentar el
que la Argentina termine vendida a inversores que vienen, hacen mierda
el suelo, y se llevan la guita afuera, y para diferenciar a estos
buitres oligarcas de la MUCHISIMA gente que en la Argentina vive del
campo, labura el campo, camina el campo, y se saca callos en las manos
trabajando la tierra... y que son cualquier cosa menos oligarcas
paquetes de Barrio Norte.

Entonces sí, si de un lado tengo a los que vos decís, yo estoy del otro
lado... pero el otro lado NO es tampoco un gobierno que apoya (o al
menos, es indiferente para con las acciones de) un patotero que habla de
matar gente como si hablara de la humedad, ni un gobierno que habla de
inclusión social y redistribución de la riqueza, pero que cuando
implementa normas impositivas pretende cortar a todo al sector
agropecuario con la misma tijera.

Yo estoy del lado de los pequeños productores independientes que laburan
y conservan nuestra tierra... aunque resulte un tanto sentimentaloide.
El lado que está solo en el medio, entre una oligarquía que se caga en
todo, y un gobierno que borra con el codo lo que escribe con la mano.

 

.. _Facundo: http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/341
