.. title: Dell Studio 14 - Laptop nueva
.. slug: dell_studio_14_-_laptop_nueva
.. date: 2010-09-19 22:26:19 UTC-03:00
.. tags: dell,General,laptop,review
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Finalmente algunas piezas se acomodaron, y me decidí a renovar la
laptop, algo que tenía en carpeta hace varios meses, pero que por un
motivo u otro iba postergando.

.. thumbnail:: /images/laptop-studio-1450-design3.jpg
   :alt: Dell Studio 1450
   :align: right

   Dell Studio 1450

Después de dar varias vueltas, y de mirar con cariño algunos modelos de
Asus, terminé volviendo a Dell. Y después de evaluar alternativas en
Dell, terminé comprando una `Studio 14`_. Elegí la línea Studio con la
idea de subir un poquito la calidad; se supone que la línea Studio es
más "pro" que la línea Inspiron (que es la que tenía antes), pero sin
llegar tampoco a la gama alta de Dell (que serían las líneas Latitud y
XPS). No subí a la línea más alta por una relación costo/beneficio,
básicamente. Es de 14" como la laptop anterior porque no encontré una
alternativa similar en 13" (la verdad estaba dispuesto a sacrificar 1"
de pantalla).

La configuración es la que me ofrecían como estándar para ese modelo,
con algunos cambios mínimos:

-  Adquirí el teclado retroiluminado, un chichque que quería tener.
   Capricho, bah.
-  Cambié la placa wifi por defecto (que termina siendo un sorete
   Broadcom) por una Intel Centrino, para asegurarme 100% de
   compatibilidad y estabilidad en Linux, sin tener que putear ni hacer
   magia ni instalar drivers restringidos. Una semana después Broadcom
   decidió (¡ya era hora!) liberar el código de sus placas wifi... pero
   bueno, ya era tarde (e igual eso aún está medio alpha)
-  Subí la memoria a 4GB

Por lo demás, es una laptop con procesador `Intel Core i3 350-M`_
(2.26GHz, 3MB de cache), pantalla de 14" 720p (WLED, 1366x768,
"glossy"), placa de video Intel integrada (la que viene integrada a los
procesadores de la línea Core), disco de 250GB de 7200 rpm, touchpad
multi-toque, lector de tarjetas varias, quemador de CD/DVD, webcam con
micrófono integrada, blah-blah. Como cosa ¿rara? de conectividad tiene
uno de esos puertos USB/e-SATA con Powershare, que básicamente es un USB
+ e-SATA todo-en-uno, y además brinda la posibilidad de alimentar/cargar
dispositivos USB aunque la laptop esté apagada, e incluso desenchufada
(gastando batería, obvio).

Tenía posibilidad de adquirir una placa ATI discreta, pero no era guau
que placa, no le tengo mucha confianza a ATI en Linux, y decidí
priorizar compatibilidad y autonomía de batería por sobre performance
gráfica, total, la placa Intel nueva es bastante mejor que la que tengo
en la laptop vieja (también Intel), y nunca sentí que me quedara corta
(ventajas de no ser gamer, supongo).

Dudé bastante si mantener la batería estándar de 6 celdas, o adquirir la
de 9. Finalmente adquirí la de 6; la laptop no es precisamente liviana y
chatita (para ser de 14"), y una bata de 9 celdas le agrega más peso y
especialmente más altura atrás.

Después de un par de semanas de uso, testing y configuración, puedo
afirmar que estoy contento con el chiche nuevo :). Gané performance,
calidad de audio y video, pantalla, disco, memoria, autonomía, y dí el
salto cuando todavía estoy a tiempo de vender mi laptop anterior (`una
Dell 640m`_) sin tener que rematarla o regalarla.

Estos son los puntos notables:

Lo bueno
--------

La pantalla. Tenía miedo al "glossy" y los reflejos, pero la verdad se
gana brillo, que está muy bueno para fotografía y video, y calidad en
general. La resolución también está muy buena, y los ángulos de visión
son notablemente superiores a los de la laptop anterior. Lo único que se
podría criticar es que el contraste no es muy bueno, y en general tiende
a ser una pantalla muy brillosa a la que le cuestan los negros. Pero
para el uso cotidiano, se ve muy bien, linda, y es una enorme mejora por
sobre la pantalla anterior.

La performance. Anda muy bien, y eso que el governor "on demand" del
kernel de Linux es muy conservador y tiende a tener al micro andando
siempre a la velocidad más baja. El disco está muy bueno también (se
nota la diferencia entre un disco de 5400 rpm y uno de 7200 rpm, por
ejemplo, al instalar muchos paquetes).

La calidad del teclado, y la retroiluminación del mismo. Cuando lo miré,
parecía un poco berretón, pero al usarlo me doy cuenta que es mejor que
el de la laptop anterior en calidad. Y que el teclado se ilumine es
*buenísimo*. Vale todos y cada uno de los $112 que pagué por ese extra
:)

El touchpad. No es enorme, pero es más grande y cómodo que el que tenía
en la otra laptop. Y está como más "disimulado", como fundido en el
resto de la superficie del equipo.

La temperatura y el ruido. La laptop no calienta prácticamente nada, y
los ventiladores son silenciosos.

La calidad de sonido. Los parlantes suenan bastaaaaaante bien, para ser
una laptop. No, no es una calidad que te vuela la peluca, para nada,
pero es bastante mejor que el promedio de laptops. Está bueno que cuando
estás laburando y querés escuchar música sin auriculares, no suene TAN a
lata. Bien.

La autonomía. No tengo una medición precisa, pero le estoy sacando
tranquilo unas 4hs de uso "normal", y sin haber intentado hacer ninguna
optimización. Ya se que no es ¡guau! ¡qué autonomía! pero para no ser
una netbook, ni tener un procesador de esos de ultra low voltage (como
la línea ULV de Intel), es aceptable, y de nuevo, para mí es una mejora
respecto a lo que tenía.

Lo no-tan-bueno
---------------

El control de calidad de Dell. La laptop llegó con el backlight del LCD
descompuesto. No se veía prácticamente nada. Que un equipo nuevo tenga
ese tipo de fallas de entrada, no habla muy bien de los controles de
calidad de Dell. Por suerte había disponibilidad de repuestos, y a las
24hs tenía un técnico cambiando el LCD Kit completo a domicilio.

Que los USB no sean 3.0. Sí, el estándar es nuevo, y todavía casi no hay
dispositivos (recién ahora están empezando a salir), pero la verdad me
hubiera gustado tener la posibilidad de tener USB 3.0, ya que compraba
un equipo nuevo en agosto de 2010.

La distribución del teclado. El teclado es bueno, pero la distribución
no. Dell quiso ahorrar en teclas. Todas las teclas multimedia, que en el
modelo anterior y otros modelos de Dell eran independientes, ahora están
integradas en las teclas de función. Para mi, es un retroceso. Encima,
la configuración por defecto hace que la función primaria de la tecla de
función sea la extendida (la multimedia), por ejemplo. Si bien se puede
cambiar ese comportamiento desde el BIOS (y es una de las primeras cosas
que hice...), no se entiende por qué lo hacen. ¿A quién se le ocurre que
para cerrar una ventana tenga que apretar ALT+Fn+F4, porque Dell decidió
que F4 "a secas" sea bajar el brillo?. Por otro lado, tiene esa
distribución en la que las teclas de paginación, Inicio, Fin, etc están
en una fila vertical a la derecha. Muchas laptops tienen ese diseño, y
uno se termina acostumbrando, pero la laptop anterior también era de
14", y tenía esas teclas en el lugar estándar (arriba, a la derecha). El
teclado NO tiene la tecla de Pausa. Eso es muy loco. Si bien es
relativamente sencillo remapear alguna otra tecla para que funcione como
Pausa, es una mierda tener que hacerlo.

El peso y la altura del equipo. No es una laptop grande, ni pesada. Pero
es igual de pesada que el modelo anterior (y este es un modelo por lo
menos 3 años más nuevo, y de una línea supuestamente superior en
calidad). Y si bien delante es más finita que mi laptop anterior, atrás
es incluso 1mm más alta. A esta altura, de un equipo de 14" uno
esperaría algunos gramos menos, y un diseño un poco más "slim".

Lo horrible
-----------

El call center de Dell. No es un problema de la laptop, pero como llegó
con el LCD mal... bueno, fue parte de la experiencia de compra. Tener
que perder 50 minutos (50 MINUTOS!!!) por teléfono con un call-center
vaya uno a saber en que lugar de centroamérica es desastroso.

La falta de indicadores luminosos. El equipo no tiene un puto indicador
de hardware, de NADA. Solo hay 2 LEDs: La retroiluminación del botón de
encendido (que encima está al costado, así que si no estirás el cogote
no lo ves), y el indicador de carga de la batería (que indica si está
descargada o cargando). NADA más. No hay LEDs que indiquen si el bloqueo
de mayúsucla está activado, ni si está prendida la placa wifi, ni si hay
actividad de disco, NADA. Cero. Null. None. Ingenting. Y de entrada te
parece una boludez, pero es un detalle de usabilidad que termina
molestando muchísimo más de lo que pensás. Y da mucha bronca. Son 4 o 5
LEDs pedorros, Dell. ¿en qué estaban pensando? ¿que mierda se supone que
ahorran sacándolos? ¿es un tema de ser "minimalistas" en el diseño? La
verdad, si no saben poner LEDs disimulados (como hace Apple), por lo
menos pónganlos. Como sea. Que directamente los hayan eliminado, es
imperdonable :(

El acabado de la laptop en general. Se ve linda, ojo, NO es una fea
laptop. Pero solo cuando la sacás de la caja la primera vez ;). A los
5', está LLENA de dedazos por todos lados, tanto en la parte exterior
como en los alrededores del teclado. El acabado es un atrapa-huellas
digitales marca cañón. Es tan bueno que creo que te toma las huellas
dactilares a distancia, sin que siquiera toques la superficie. Que Dell
ponga cierto cuidado en lograr un look&feel moderno, y que le de una
linda combinación de colores y un diseño elegante al equipo, al mismo
tiempo que le da una terminación que está *permanentemente* sucia,
desmerece completamente el acabado. Una pena.

Conclusión
----------

Como decía antes, all in all, estoy muy contento. Los puntos flacos son
tolerables, son cosas a las que te acostumbrás, y se compensan con los
puntos buenos. Ubuntu 10.10 beta está andando de pelos en este bichito.
Funciona el 100% del hardware sin vueltas, excepto por la salida HDMI
(que no es que no ande, sino que no tuve oportunidad de probarla), y el
multitouch del touchpad, que por algún motivo el kernel o D-Bus o XOrg o
*algo* se niega a reconocer que es multitoque, y hay que forzarlo
emularlo.

Hoy terminé de pasar todos los archivos de la laptop vieja a la nueva, y
de instalar el soft que me faltaba y terminar algunos detalles de
configuración. A partir de este momento se puede decir que tengo
oficialmente laptop nueva :)

.. _Studio 14: http://www1.la.dell.com/ar/es/domesticos/Port%C3%A1tiles/laptop-studio-1450/pd.aspx?refid=laptop-studio-1450&s=dhs&cs=ardhs1&~tab=designtab
.. _Intel Core i3 350-M: http://ark.intel.com/Product.aspx?id=43529
.. _una Dell 640m: link://slug/buscando-laptop-iii
