.. title: Desventuras de un "ex BNL" en el HSBC
.. slug: desventuras_de_un_ex_bnl_en_el_hsbc
.. date: 2007-11-14 10:50:31 UTC-03:00
.. tags: General,rant
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

La BNL fue el primer banco con el que operé en mi vida. Era el banco de
cabecera del que fue mi primer empleador, el banco a través del cual
cobré mi primer sueldo en blanco, el banco en el que tuve mi primera
tarjeta... y un banco del que la verdad, nunca tuve quejas.

Un día empezó a rumorearse que se iba del país. Los rumores duraron más
de un año... que sí... que no...

... y se fué. Y las operaciones y cartera de clientes fue adquirida por,
o regalada a, o negociada en el Gobierno con (vaya uno a saber) el HSBC.
Este cambio me agarró en una etapa en la que yo estaba operando
poco-y-nada con la BNL. Por estas cosas de que si tu empleador te paga
el sueldo en el banco X, y estás medianamente contento con el banco X,
es mucho más cómodo operar con el banco X y ya. Así que mis productos en
la BNL estaban medianamente "dormidos", y los mantenía básicamente por
una tarjeta de crédito que cada tanto usaba, y porque tenía contratado
un seguro a través de ese banco.

Pasó un año, mes más, mes menos, desde que el HSBC se hizo cargo de BNL.
La semana pasada, por motivos que ahora no vienen al caso, decidí
"reflotar" mis productos, y contratar un servicio nuevo. Fue una odisea.
En los 3 canales de atención (personalmente, por teléfono y a través de
home-banking), si sos un "ex BNL", entonces para el HSBC sos un cliente
de 4ta. Hay cosas que no podés hacer ni por teléfono ni por internet.
Tenés que ir si o si a una sucursal. Pero \*no\* cualquier sucursal,
tiene que ser una sucursal HSBC "ex BNL", porque si no, no tienen el
sistema informático de BNL, y no tienen acceso a la mitad de tus cosas.
De esto te enterás después de hacer 40' de cola en una sucursal que no
es la que te sirve.

Vas a la otra. Otra cola. Otra espera. Y ahí te enterás que para hacer
lo que querés hacer, el empleado tiene que hacer algo en el sistema BNL
(que conoce como la palma de su mano), y otro algo en el sistema HSBC,
del que no tiene idea. 'Tonz tenés que permanecer sentado frente a él
mientras llama al help desk interno del banco, para hablar con una chica
de soporte que lo va a ir guiando clic a clic para operar con el
\*LENTISIMO\* sistema de gestión del HSBC. La espera es amenizada
mientras disfrutás el histeriqueo entre el empleado y la chica de
soporte, que aparentemente "es la puta del banco" (no lo digo yo...)

A eso tenés que sumarle que si querés invertir, y sos ex-BNL, no podés
hacerlo por teléfono. Si querés repactar el envío de los plásticos a
otra sucursal que te quede más cómoda, como sos ex-BNL, no se puede.

Gracias, HSBC, pero a esta altura del partido, en Argentina, con todo lo
que pasó con los bancos hace unos años, lo ULTIMO que necesito es
bancarme que Uds. me imputen a mí, el cliente, la burocracia inútil
producto de que después de un año, aún están en pañales con la
unificación de sistemas y servicios entre su banco y el que adquirieron
(BNL), y que me traten como un cliente de 4ta. 

Así que ya di de baja el seguro y las tarjetas. Transferí el poco dinero
que tenía ahí a otro banco. Mañana o pasado estaré seguramente cerrando
la cuenta...

... e iré a cualquier otro banco internacional con mi DNI y una factura
de servicios a mi nombre, donde seguramente me recibirán con todo el
buen trato que recibe un nuevo cliente. HSBC, gracias por nada. Les
deseo lo mejor en su burocracia al mejor estilo ENTEL en la década del
'80.
