.. title: El Señor Capital
.. slug: el-senor-capital
.. date: 2012-04-17 13:30:29 UTC-03:00
.. tags: General,petroleo,repsol,ypf
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Creo que los recursos hidrocarburíferos, como todo recurso no renovable,
y del que depende toda la estructura productiva de un país, debe estar
bajo el control del Estado. Porque el Estado tiene que poder administrar
esos recursos en función del plan productivo del país como un todo, y no
de la renta de la empresa que controla la explotación de los recursos.

Sería lindo que la matriz productiva del planeta funcionara con energías
alternativas, pero el mundo funciona así, en gran parte porque los
petrodólares son un gran negocio para esos poquísimos seres humanos que
se reparten la mayor parte de la torta de poder y dinero del planeta, y
no les interesa ni conviene fomentar el desarrollo de otras tecnologías
y de fuentes de energía alternativas que no dependan de los recursos
escasos y finitos que ellos controlan.

¿Y a qué vengo con todo esto? No vengo a aplaudir de pie la expropiación
de YPF, no al menos efusivamente, porque si bien el espíritu de la
medida me parece correcta (por lo que planteaba al principio), tengo
dudas con las formas, y con los reales motivos atrás de esto, y con la
capacidad del gobierno para administrar correctamente los recursos, y de
si realmente el gobierno tiene un plan energético integral y coherente
previsto para implementar. Y no me olvido que los impulsores de la
expropiación son los mismos que hace años festejaron la privatización (y
fueron jugadores claves para habilitarla). Y son los mismos que
gobernaron mientras se produjo el vaciamiento, sin decir/hacer
practicamente nada hasta que el tema les explotó en la cara y no les
quedó más remedio.

Pero... tampoco me chupo el dedo. Y toda esta discusión sobre "seguridad
jurídica", "confianza de los inversores", el malestar del "capital
financiero internacional", etc., me saca de las casillas. Pónganme
**un** ejemplo de una vez que el "capital" se haya preocupado por algo o
alguien que no sea su renta. Pónganme un ejemplo en donde la
responsabilidad social y ambiental, o los derechos humanos, o la
solidaridad, o la ética hayan tenido prioridad por sobre la renta.
¿Saben que van a encontrar? Que si la renta no estuvo primero, fue
porque hubo una ley y un Estado presente aplicando la ley y regulando la
economía.

Todo bien con el Señor Mercado, pero cuando se trata de recursos
estratégicos, de servicios públicos, no necesariamente se puede ganar
plata, no necesariamente la renta puede ir de la mano de las políticas
que hay que aplicar.

Basta de defender al Señor Mercado. Basta. El Señor Mercado bien que
sabe defenderse solito. Discutamos la medida desde cualquier otro
ángulo, pero no me vengas con "pobres accionistas" o "pobre capital" o
"pobre confianza de los inversores". Esta lógica capitalista por la cual
una empresa tiene derecho a depredar y cagarse en los seres humanos
porque "así son los negocios", y que a la sociedad no le importe, pero
al mismo tiempo cuando viene alguien y les mete el dedo en el culo
salgan a gritar que el Estado es arbitrario, o que quiebra la confianza,
o lo que fuere, es ridícula.

Si el bienamado capital quiere tener piedra libre para especular y ganar
a costa de romper e hipotecar el futuro del planeta, y de enriquecerse a
costa de comunidades, pueblos y a veces naciones enteras, entonces que
se la aguante cuando le patean el tablero de un día para el otro. Si
querés vivir en la jungla, aguantate las reglas.

Por mi parte... me gustaría más que la humanidad empiece a tomar nota de
estas cosas, y empecemos a tener un Señor Capital que sea responsable
con la vida de la gente, la Naturaleza y los recursos del planeta. Sí,
suena a utopía, pero me gusta cerrar los ojos e imaginarme una realidad
alternativa en donde es posible.

¿y saben qué? es una realidad *mucho* más linda.
