.. title: El extraño mundo de Jack, en 3D
.. slug: el_extranio_mundo_de_jack_3d
.. date: 2008-11-01 12:22:13 UTC-03:00
.. tags: Cine
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Ayer en un arrebato de "es viernes, y no tengo ningún otro plan" fui a
la nueva sala 3D de los Cinemark de Palermo a ver el re-estreno de `*The
Nightmare Before Christmas*`_. Ya que sin prisa pero sin pausa
Yankeelandia nos va imponiendo Halloween, tratemos de aprovecharlo.

Fue una linda experiencia porque nunca había visto la peli en cine, y la
remasterización en 3D está muy bien. Si bien toda la peli es 3D,
parecería haber una mezcla de técnicas. Hay partes donde solo se forzó
la profundidad, logrando 2 o 3 "planos" claramente definidos, pero en
los que las cosas se ven, si uno presta atención, medio "chatas". Pero
hay otras partes en donde hicieron este trabajo mucho mejor, y hasta
diría que reicieron la animación (obviamente, respetando el original), y
el efecto es más real. Lo bueno es que estas partes son mayoría, o al
menos, se ocuparon de que cuando la acción involucra uno o dos
personajes de cerca, y/o no hay un "paneo general", el efecto esté bien.
Por último, no pude confirmarlo, pero me parece que hay algunas
secuencias cambiadas. En especial, cuando Oogie Boogie enfrenta a
Jack... hay toda una cosa de luces negras que NO recuerdo. Pero puedo
estar equivocado.

Lo único no-tan-bueno es que la versión que están pasando está
doblada... y en España :( Me hubiera gustado más verla en inglés, pero
al ser una película orientada al público infantil, y estar solo en 2
salas, calculo que es difícil lograr una demanda que lo justifique. Pero
la verdad no me esperaba tampoco un doblaje tan... español. De entrada
choca un poco, e incluso confunde a los chicos. A cada lado tenía una
pareja de padres jóvenes con su hijo de 5 o 6 años, acostumbrado a ver
la peli en DVD en la casa una y otra vez, y los dos chicos en un par de
oportunidades hicieron algún comentario del estilo "papá, ¿por qué habla
así Jack?", o "hablan raro...". Siendo un producto de Disney, la verdad
que esto llama la atención.

De paso aproveché para tomarme un café en `Starbucks`_. Ahora que ya
pasó el furor de la novedad, me atendieron después de hacer una cola de
"solo" 20'. El café más chico es de 200ml y sale $10,50. El que le
sigue, es de 500ml, y sale $12,50. Rápidamente me dije a mi mismo, si me
van a romper el orto por un café, hagámoslo bien. Por $2 más de
diferencia me llevo más del doble. Pero... ¿saben qué? Medio litro de
café de un saque es MUCHO café, en particular si no están tan
acostumbrados. Menos mal que dentro de todo el café de Starbucks es
liviano. Si no la acidez me hubiera perforado el estómago. Posta.

 

.. _*The Nightmare Before Christmas*: http://www.imdb.com/title/tt0107688/
.. _Starbucks: http://www.starbucks.com/default.asp
