.. title: El método
.. slug: el_metodo
.. date: 2006-03-19 16:34:16 UTC-03:00
.. tags: Cine
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

El viernes fuimos con Facu y Mónica a ver `El Método`_. Un guión y
actuaciones muy interesantes, aunque no es el tipo de película que
normalmente justifica la entrada de cine. No por la película en sí, sino
porque con lo caro que cuesta ir al cine, prefiero películas con más
despliegue visual y sonoro.

El Método transcurre en un 99% en una sala de reuniones en una empresa.
Es el tipo de película que dejaría para ver en DVD o en cable (en la
tele, bah).

La historia gira alrededor de un grupo de personas que se postulan para
un puesto en una empresa, y son evaluadas utilizando el método Grönholm
(*creo* que el método no existe en la realidad, y es una especie de
exageración, llevada al extremo, de las técnicas de selección y
evaluación mediante dinámicas de grupo). A pesar de que son solo 8
actores y una sala de reuniones, la película es dinámica y para nada
lenta o aburrida.

Hay una obra teatral llamada "El método Grönholm" que está dando vueltas
por el mundo (está en cartel en Bs.As. también (o estuvo
recientemente...)), y si no me equivoco, la película es una adaptación
de la obra de teatro. Jeje... con esta ya son dos cosas que "creo".
Tarea para el lector averiguarlo y corregirme si estoy equivocado ;)

El final no me convenció del todo, no voy a decir por qué (vean la peli
y después lo comentamos).

A la salida del cine nos fuimos a La Gran Taberna (Facu, ¿se llama
así?), ese lugar que queda atrás del Congreso, que supongo que o Facundo
o yo habremos mencionado en alguna oportunidad en algún post... Es un
restaurante que se especializa en cocina española, donde se come MUY
bien. Está SIEMPRE hasta las manos de gente (esa es la única contra,
porque se resiente un poco la atención), pero la cocina es rápida. No es
barato, pero tampoco es caro, sobretodo considerando que los platos son
TODOS para compartir, aunque no lo diga. Son muy abundantes (y encima en
ese lugar normalmente no vas a pedir una ensaladita...)

Con Moni y Facu pedimos unas mollejas salteadas en hierbas con papas
noissette y costillitas de cerdo a la riojana, y con esos dos platos
comimos más que bien los 3.

.. _El Método: http://www.imdb.com/title/tt0427582/
