.. title: Insomnes BEEPs
.. slug: insomnes_beeps
.. date: 2009-06-30 19:36:39 UTC-03:00
.. tags: General
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Ayer estaba muy pero muy cansado. Hice todos los arreglos necesarios
como para irme a dormir temprano, y resultó que me enganché con un
capítulo más de House M.D., y finalmente no me fui al sobre
todo-lo-temprano-que-hubiera-querido.

Anyway, estaba en ese estado de entre vigilia y sueño, a punto de
dormirme, medio dormido (serían las 23:30, más o menos), cuando por
sobre el arrullo del viento, que anoche soplaba muy fuerte en MDQ, algo
empezó a hacer BEEP.

No se cuanto tardé en darme cuenta que el BEEP no era de afuera, sino de
adentro del depto. Pero en un momento me despabilé, y después de volver
a prender las neuronas necesarias para pensar, la conclusión fue: Está
sonando algo de la alarma del depto.

Resulta que el depto de MDQ tiene una alarma, que supuestamente está
desactivada, y no se usa. Ya cuando lo alquilamos estaba así, y la única
explicación que recibí fue "esto está desactivado, no lo toques". Y de
hecho, el tablerito de control de la alarma está encintado con cinta
aisladora, como para que te lo pienses dos veces antes de abrir la
tapita.

Y el BEEP definitivamente venía del living / comedor, y definitivamente
lo único que podía hacer BEEP tan fuerte era la alarma. ¿Acaso se había
activado? Cuando pensé eso... no quise ni moverme. Todos los ambientes
tienen sensores de movimiento. ¿Y si se ponía a sonar la sirena? ¿Qué
mierda hacía? Me quedé quietecito quietecito, pero el BEEP seguía
inimperturbable. Cada 10 segundos, BEEP. Cuando pensabas que había
parado, BEEP. Anoche aprendí que 10 segundos es el período perfecto para
torturar a alguien con un ruido repetitivo. Si fuera cada 3" o cada 5",
sería como contínuo. Si fuera cada 20" o 30" o más, capaz que entre BEEP
y BEEP uno podría volver a dormirse y todo. Pero no cada 10". Posta. Se
los prometo.

Cuando decidí que no podía quedarme petrificado en la cama hasta que
mágicamente la reputa alarma parara de hacer su reputa cosa, y que si
iba a sonar, era preferible que sonara a las 00:00 y no las 03:00,
digamos, prendí la luz. Me levanté, y el BEEP siguió. Ok, el sensor de
la habitación no me vió. Fui al living. Idem. Constaté que el BEEP venía
del tablero de la alarma. Entre a la cocina (último sensor). Nada.
Bueno, solo es un BEEP, dije. Vamos a dormir, y después vemos. Seguro se
mojó o humedeció algo con la lluvia... ya va a parar.

Pero no paró. Pasaron 15', pasaron 20'. Cerré la puerta del dormitorio,
a riesgo de después despertarme cagado de frío (la única estufa está en
el comedor, y con la puerta cerrada, digamos que mucho el calor no
pasa...), pero se escuchaba igual. Me hinchaba soberanamente las pelotas
igual. Como a la 1 a.m,, decidí mandarle un SMS al dueño del depto:

*La caja de la alarma empezó sola a hacer beeps cada 10 seg y no para.
Que puedo hacer para callarla? Gracias*

Sabía que el flaco a veces labura de noche, así que con un poco de
suerte no lo despertaba y me daba bola y todo (y si no, que se joda: Si
yo no iba a dormir, pues él tampoco. Evidentemente, la alarma no estaba
*tan* desconectada). A los pocos minutos me llamó. Tenía menos idea que
yo. Que supuestamente la alarma estaba desconectada. Que no sabía que
podía hacer. Que iba a intentar ubicar a la hermana, que es la que
(supuestamente) sabía. Que si había probado cortar la luz, a ver si
cortando la luz y volviéndola a dar se reiniciaba y paraba.

No, la verdad no había pensado en eso. Yo solo quería DORMIR, ¿se
acuerdan?. Probé cortar la luz, y el BEEP paró. Dí la luz, y el BEEP
arrancó. Fuck! Un par de SMS y llamados más, y finalmente la conclusión
fue cortar la luz, y esperar hasta hoy a la mañana y ver el tema con un
electricista.

Corté la luz, maldiciendo porque se iba a descongelar el freezer, y las
cosas de adentro, pero... todo sea por DORMIR, ¿no?. Pasaron 5', y el
BEEP arrancó otra vez. Qué ironía: Falsa alarma. Si cortaba la luz, el
BEEP *parecía* parar, solo unos minutos, hasta que la alarma decidiera
conmutar a batería, o vaya uno a saber qué. FUCK. FUCK FUCK FUCK.

Decidí que si el corte de luz no cortaba el BEEP, más vale volver a dar
la luz, y ahorrarme el tener que tirar morfi. A todo esto, ya eran casi
las 2 a.m., yo estaba cada vez más caliente, y aparentemente, lo único
que podía hacer era aguantar el fucking BEEP.

Al sobre. Vuelta a un lado. Vuelta al otro. BEEP. Tapado. Destapado.
BEEP. Almohada arriba. Almohada abajo. BEEP.

Arriba otra vez. Velador. ¿Hora? 4 a.m. Había pasado más de 2 horas
dando vueltas. Increíble. Salí de la habitación hecho una furia,
dispuesto a recagar el puto tablero a golpes hasta que se callara, o
hasta que la alarma sonara, o lo que fuera. Estaba completamente
desquiciado, mal. Pero que muy muy muy mal.

Me paro adelante del tablero. Miro los leds. Saco la cinta aisladora.
Abro la tapa. Contemplo los botones. Miro el tablero cada vez con más
bronca. *Napco Express Series*, reza el tablero. Mhhhh... *Napco Express
Series*... *Napco Express Series*... ¿sabrá Google como apagar una
reputa alarma *Napco Express Series* a punto de volver loco a un
inocente tipo que solo quiere DORMIR?

Laptop. Power on. Login. Tengo red. Google. *Napco Express Series*. El
segundo resultado era una página describiendo los sistemas XP-400 (4
zonas) y XP-600 (6 zonas), y el link para bajar los manuales. Miro el
tablero. 4 zonas. Bajo el PDF del modelo XP-400. A leer.

Página 5, Keypad Controls and Indicators: "*System Light will light and
the Keypad sounder will pulse to indicate that a system trouble is
present. See System troubles, Page 12*." ¡BINGO! (BEEP)

Página 12, System Troubles. Leo. Aprendo el procedimiento para chequear
cual es el problema. El manual dice que aunque haya un problema el
sistema se puede armar, pero nada dice de si el reputo BEEP se va a
callar. Corro la secuencia de chequeo (gracias, señor fabricante, por
permitir que la secuencia de chequeo no requiera passwords o códigos).
System Trouble Condition: "*Low Battery. If there has been a recent
power failure, the battery may be partially depleted and must be
recharged by the control panel. If the trouble does not go away in 24
hours, call installing company for service.*\ " Termino el chequeo, y...
NO MAS BEEPS !!!

Resulta que el led de falla interna SIGUE prendido, pero ahora que se
que ese led es el de falla en el sistema, hago memoria y me digo: Esto
SIEMPRE estuvo prendido. ¿Será que está indicando que la alarma está
desactivada de una manera medio bruta? ¿Tendrá alguna falla que no hace
BEEP, y hoy se habrá cortado la luz y no me di cuenta, y se sumó lo de
batería baja? ¿Se le habrá ocurrido justo hoy a la batería agotarse?
Vaya uno a saber.

Me fui a dormir otra vez (me quedaban apenas unas 3 horas de sueño, como
mucho), y por suerte, el BEEP no volvió.

Esta mañana el led de alerta continuaba prendido (de nuevo, creo que
como desde que entré al depto por primera vez hace hoy exactamente 3
meses), pero callado. Esperemos siga así. Y si no... ahora al menos
tengo el manual, que por las dudas hoy imprimí, no vaya a ser que pase
de nuevo, y justo se le ocurra al Universo no darme internet.

Corolario: ¿Cómo funcionaba el mundo cuando no existían internet y
Google? No me acuerdo. Y no me lo puedo imaginar.

Tengo sueño. Mucho. Mal. Objetivo de hoy, en un par de horitas más a lo
sumo... ¡DORMIR!
