.. title: La Saga de los Confines
.. slug: la_saga_de_los_confines
.. date: 2005-10-03 23:12:08 UTC-03:00
.. tags: Libros
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Terminé de leer "La Saga de los Confines", de Liliana Bodoc. Es una
fantasía heróica épica compuesta por tres libros: Los días del Venado,
Los días de la Sombra, Los días del fuego. Cuando Facundo me habló de
los libros (mientras él aún los estaba leyendo), quedé intrigado. Cuando
los terminó y `los puso en su lista de libros que hay que leer antes de
morirse`_, definitivamente decidí que tenía que leerlos :p

Disfruté muchísimo esta lectura. Es cierto que al principio uno se
tienta de comparar con Tolkien. Después de todo, es el mismo género
literario. Y cuando uno comienza Los días del Venado, enseguida
encuentra semejanzas que van más allá del género. Pero pronto estas
semejanzas comienzan a diluirse, más y más. Y Liliana nos sumerge en una
aventura muy telúrica, muy "nuestra".

No quiero escribir demasiado porque no quiero sin querer contar algo
sobre la hitoria en si. Vayan y lean los libros, y después comentamos.
Pero sin entrar en el argumento, puedo decir que (tal como mencionaba
Facu en aquel post) se pueden rescatar muchísimas frasecitas y
conceptos. Simples. Verdades simples. Pero verdades que quizás en esta
puta ciudad tenemos olvidadas. Dan ganas de meterse en un bosque. De
sentarse en la tierra. De hablar con las piedras. De volver a Machu
Picchu y mirarlo diferente. De hacer aquel postergado viaje a México, o
a Guatemala. De volver al noroeste argentino. A la naturaleza.

Dan ganas de volver atrás en el tiempo, volver a cuando el hombre podía
saber muchas cosas mirando el cielo. Mirándose a si mismo. Mirando el
bosque. Cosas que antes sabía, y que ahora con telescopios y
computadoras y chips y teorías y estadísticas e instrumental no sabe.
Tal vez sepa otras. Pero hay muchas que no sabe. Y antes las sabía. Y
son importantes.

Creo que es imposible leer la Saga de los Confines sin "mapear" muchas
de las culturas (ficticias) descriptas a los primeros pobladores de
América (nota para algún descolgado: Cuando \_yo\_ digo América me
refiero al continente, no a Yankeelandia). Como también es imposible no
"mapear" los hilos conductores básicos del relato con la Conquista. Y si
bien la saga no es sobre la Conquista ni sobre ninguna cultura real, se
rescatan muchas cosas. Y uno se queda pensando...

El libro me reflotó muchas, muchísimas de las sensaciones que había
atesorado en mi viaje a Perú en el '99.

    *"(...) aprendí que la tierra es una sola. Y que si cae la libertad de
    unos, cae la de todos."*

.. _los puso en su lista de libros que hay que leer antes de morirse: http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/70
