.. title: La Torre Oscura - Fin
.. slug: la_torre_oscura_-_fin
.. date: 2006-06-24 03:37:53 UTC-03:00
.. tags: Libros
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Finalmente... luego de muchos meses, algunos otros libros en medio,
períodos en los que me enganché frenéticamente con la historia, y otros
en los que la dormía hasta el punto de tener que volver atrás para
retomarla, terminé de leer la saga completa de La Torre Oscura, de
Stephen King.

Siete libros. King también se tomó sus descansos para escribirla: El
primer libro es de 1970. El último, de 2004. 34 años, de los cuales la
mayor parte transcurrieron entre la finalización del primero, y el
momento en que juntó ganas, ideas e inspiración para escribir el
segundo. A partir de ahí... la cosa ya fue más fluida. Y mucho más al
final, ya que los tres últimos libros fueron escritos prácticamente sin
pausa entre uno y otro.

Es imposible condensar una historia tan larga, y ni me voy a tomar el
trabajo de hacerlo, ni quiero hacerlo, ni creo que sea capaz de
hacerlo... ahí están los libros si quieren leerla ;) A mi me gustó
mucho, me entretuvo mucho, me hizo pensar mucho por momentos, me
emocionó... imagínense que una historia tan larga tiene de todo. Ni King
sabía como iba a terminar esto cuando lo empezó (y no porque lo diga yo,
sino porque en los prefacios de los primeros libros Stephen comparte con
nosotros bastante del "backstage" de su creación), y sin embargo el tipo
supo mantenerse coherente, mantener un hilo conductor, y hacernos
conocer cada vez más a Rolando Deschain de Gilead, el último pistolero,
y el resto de su *ka-tet*.

Creo que esta historia se disfruta aún más si uno ha leído antes algunos
otros libros de King, en particular, *Insomnia*, *Corazones en la
Atlántida* y *Salem's Lot* (este último no lo leí... y ni siquiera
conosco el título en castellano). Pero también hay referencias a
*Apocalipsis*, *Los Ojos del Dragón*, y muchos otros libros y
personajes.

|Rolando Deschain de Gilead|

La Torre Oscura llegó a mí porque mi vieja me regaló hace un par de años
"La Torre Oscura V - Los Lobos del Calla I", pensando que era el primer
tomo de una serie. Yo (lector bastante frecuente de King) hacía rato que
sentía curiosidad por la historia, pero no tenía claro de que se trataba
ni como estaba organizada. El título de ese libro me terminó de
confundir, ya que en cierta forma es como que confirmó una hipótesis
(errónea) que yo tenía de que si bien había un hilo conductor, eran
historias sueltas. Así que empecé a leer. Como el prólogo hacía un
resumen (muy sintético) de lo anterior, decidí que era suficiente para
continuar la historia (que repito, para mi no era "una" historia, sino
un conjunto de historias relacionadas por sus personajes y una temática
en común, pero independientes al fin), y seguí leyendo...

... y por suerte, un par de semanas después, en alguna reunión en la que
estuvieron Alf y Sabri, comenté esto y ellos se encargaron de
convencerme de que PARARA. Inmediatamente PARARA. Y empezara La Torre
Oscura por el principio.

Les hice caso, y pasaron muuuuuchos meses hasta que `finalmente pude
conseguir los libros anteriores`_ (gracias Alf, gracias Sabri, gracias
Facu), y empezar. A partir de ahí, fui más o menos constante. A lo
último me aceleré. Al punto que el último volumen me lo compré en España
(acá en Argentina todavía no se editó), y en inglés (porque todavía no
salió la edición de bolsillo en castellano, y la edición de tapa dura
era muy cara, pesada y voluminosa).

Y acá estamos... con ese gustito a despedida que a los que disfrutamos
de un buen libro nos queda cuando se termina, y tenemos que
"despedirnos" de tantos personajes que nos acompañaron durante horas de
tren, subte, bondi, tardes de lluvia y noches insomnes.

Que mejor que cerrar este post despidiéndome como lo haría Rolando,
deseándoles a su manera...

...\ *largos días y placenteras noches*.

.. _finalmente pude conseguir los libros anteriores: http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/02/18/syriana_y_la_torre_oscura

.. |Rolando Deschain de Gilead| image:: /images/roland.jpg
