.. title: Laburo
.. slug: laburo
.. date: 2005-09-01 01:44:28 UTC-03:00
.. tags: General
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Todo marcha viento en popa con mi nuevo trabajo (que la verdad, después
de 6 meses podría ir dejando de ser "nuevo", ¿no?).

Me siento muy cómodo con la gente, el lugar, y el laburo en sí. He
aprendido una tonelada de cosas que ni pensaba que iba a aprender, o
porque no estaba en mis planes, o porque no pensé que podría.

El cambio fue vertiginoso: Dejar algo así como 8 años de experiencia en
UNIX y enfocado en un 99% a un desarrollo particular para una empresa en
Informix-4GL, para pasar a desarrollar en Windows, con VB6 y ASP, y
ahora, .NET, para múltiples clientes, trabajando en diferentes
productos.

Estamos en la recta final con el desarrollo del primer proyecto oficial
de la empresa en .NET, y tuve la suerte de poder participar activamente
del mismo. Fue (es) una experiencia que valoro mucho, por todo lo que
aprendí, y porque aparte implicó el desafío de "abrir camino", y
desarrollar no solo la solución para el cliente, sino los estándares de
desarrollo (aunque sea en su versión inicial) que vamos a usar en
desarrollos futuros. Así putié también... si no me creen, pregúntenle a
Darío ;)

Darío se merece un párrafo aparte: Realmente le estoy MUY agradecido,
porque no solo fue la persona que me abrió la puerta (o como mínimo,
tiró el primer cable) para poder ingresar en esta empresa, sino que
además a tenido que soportarme... mucho. A veces más, a veces menos,
pero mucho. Ya me conocía de la facu, así que un poco ya sabía a que
atenerse :p

Hay días mejores y días peores, pero el balance es siempre positivo. A
veces odio a M$, a veces debo reconocer que nos hace la vida muy fácil
(y hay un par de personas que cuando lean esto, y se detengan a pensar
que soy YO quien lo está escribiendo, se van a sorprender... jeje). Por
ejemplo, esta semana me tocó sumergirme en el mundo de `MS Reporting
Services`_. Y es impresionante lo fácil que es crear un reporte
profesional, con posibilidad de emitirlo en múltiples formatos. Ok,
depende 100% de un stack de productos de MS, su interfaz web anda para
la mierda con cualquier browser que no sea MSIE (esto es lo que más me
saca!), y tiene sus glitches. Pero sería imposible lograr el mismo
resultado en tiempos, costos y calidad final recurriendo a otros
productos (partiendo de la base de que hablamos de un cliente que ya
tiene SQL Server e IIS adquiridos/instalados). Siempre existe el riesgo
de que en 5 o 6 años MS venga y diga "¡no! ¿viste todo eso que te
vendimos como lo mejor? bueno, no. Ahora (ejem, pagá) migrá a esto, que
es mucho mejor", pero...

El asunto es que ese es un nicho concreto en donde no hay competencia
para Reporting Services. Quizás, dejando de lado soluciones comerciales
más caras (como `Crystal Reports`_), podría llegar a utilizarse
`JasperReports`_. Pero eso es Java. ¿Y quién tiene ganas, tiempo y
dinero de ponerse a experimentar como juega el stack .NET junto con
Java? ¿cómo haríamos la integración? (Lo cual me recuerda a `MS y su
discurso de interoperabilidad`_...). Estándares. Necesitamos estándares.
Y hay bocha de segmentos del negocio del software donde los estándares
brillan por su ausencia.

En fin. Quien me ha visto y quien me ve.

.. _MS Reporting Services: http://www.microsoft.com/sql/reporting/default.mspx
.. _Crystal Reports: http://www.businessobjects.com/solutions/crystalreports/default.asp
.. _JasperReports: http://jasperreports.sourceforge.net/
.. _MS y su discurso de interoperabilidad: link://slug/marchando_hacia_un_mundo_estandar
