.. title: Lost, final de la cuarta temporada. ¡Quiero más!
.. slug: lost_final_cuarta_temporada
.. date: 2008-06-01 14:33:59 UTC-03:00
.. tags: General,series,tv
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Acabo de ver el capítulo final, doble, de la cuarta temporada de Lost
(no se preocupen; pueden seguir leyendo, no hay spoilers en el texto).

Ahora... a esperar la quinta. Faltan 2. Promertieron que serían 6 en
total, y que la historia tiene un final.

La cuarta temporada estuvo muy buena; Lost es la UNICA serie que
recuerdo que haya sobrevivido indemne 4 temporadas sin aburrir, sin caer
en más de lo mismo, sin perder el ritmo, manteniendo el suspenso y la
acción, y obligandote a ver todos y cada uno de los capítulos, prestando
atención.

Sí, ok, hay series con muchas temporadas ("Los Simpson" llevan 20,
¿no?), pero me refiero a series donde los capítulos NO son "unitarios"
sino que hay una continuidad CONSTANTE en toda la temporada, y entre
temporadas también. Lost en ese sentido es como una mini-serie
extendida; mini-serie porque es una historia dividida en episodios;
extendida porque bueno... lleva 4 temporadas, y le faltan 2. Pero es UNA
historia.

Noten que otras series exitosas, clásicas (al menos que yo recuerdo),
como Los Expedientes X, o Star Trek, escapan a esa definición. Hay
cierta continuidad, se mantienen los personajes, pero no es un único
relato cohesivo con una introducción, un nudo y un desenlace, desde la
primera temporada hasta la última.

Casos similares: "24" (100% cohesiva dentro de una temporada), Prison
Break (viene intentando seguir una historia). "24" tuvo una primera
temporada EXCELENTE, una segunda muy buena, la tercera aflojó, y de ahí
en más se volvió predecible, con baches en el guión, y en fin, sigue
siendo una buena serie para engancharse si uno vió las anteriores y no
tiene otra cosa que hacer, pero convengamos que el nivel de las
temporadas 4, 5 y 6 de "24" está MUY LEJOS de lo que fueron la 1 y la 2.
¿Y Prison Break? Peor. La primera temporada fue buenísima. La segunda, y
especialmente la tercera, han sido intentos de seguir facturando con la
idea. La tercer temporada fue patética. Lo único rescatable es el final
del último capítulo, donde de pronto los guionistas se pusieron las
pilas para sacar un hueso de la galera y tirarlo, con la intensión de
que te quedes esperando anciosamente la cuarta. Pues gracias. Ni pienso
ver la cuarta temporada.

Lost, en cambio, mantiene un nivel constante. Por supuesto hay capítulos
de relleno, pero son los menos. Sí, hubo problemas contractuales y
faranduleros con algún que otro miembro del elenco, y han volado a más
de un personaje, pero lo manejaron bien. Y sí, el último capítulo de
cada temporada suele ser particularmente abierto, para engancharte con
la próxima. Pero eso no implica que el resto no tuvo suspenso, o no fue
interesante per-se. Es la única serie que recuerdo donde "todo sucede
por una razón" ;) y todo tiene que ver con todo. Y el manejo del tiempo,
el uso intensivo del recurso de "flashbacks" (y luego los
"flash-forwards") en la vida de los personajes, es muy particular, y muy
original.

Se han atado varios cabos, pero todavía hay MUCHOS cabos sueltos. Así
que hay margen para cagarla (no atando todos los cabos). Pero mantengo
mi fe en los guionistas, que hasta ahora no me han decepcionado, y en
aquel reportaje en que afirmaron que "no estamos escribiendo nada que no
puedas leer en un libro de Michael Crichton".

Durante mucho tiempo, creí que Lost era un invento de marketing, una
moda idiota, y me negué a verla. De hecho, la empecé a ver en DVD hace
menos de un año, cuando estaba terminando la tercera temporada. Y
descubrí que no, que no es marketing, que realmente es una de las POCAS
series con las que vale la pena engancharse. Conozco muy poca gente que
la vió y no le gustó; y en general, de esos pocos casos, la mayoría es
gente que vió uno o dos capítulos salteados, sin prestarles demasiada
atención, y decidió que no le interesaba. ¡No! ¡Error! Lost hay que
verla EN ESTRICTO ORDEN, desde el primer capítulo de la primera
temporada. Obligate a ver por lo menos los primeros 3 o 4 capítulos de
la temporada 1... y después fijate si podés parar :)
