.. title: Lost
.. slug: lost
.. date: 2007-11-14 23:07:14 UTC-03:00
.. tags: General,series,tv
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

*(o como poder volver a meter un bocadillo en los eventos sociales)*

Todo empezó el año pasado, en Taichi. Un par de compañeras no hacían más
que hablar de `Lost`_. Después siguieron varios compañeros de trabajo.
Varios amigos... y un buen día empecé a notar un patrón: no podía
participar de una reunión de 3 / 4 personas sin que alguien empezara a
hablar de la serie, de lo buena que estaba (ok, sí, un poquito estoy
exagerando...)

Finalmente, llegó el momento para mí: Diego me prestó las temporadas 1 y
2 completas en DVD. Hace unos días terminé la primera temporada. Y menos
mal que ya tengo la 2, porque si hubiera estado siguiendo la serie por
TV, cortando clavos de una semana a la siguiente, para que el último
capítulo de la temporada sea como es... dejándome con las ganas durante
3 o 4 meses hasta el arranque de la siguiente... hubiera sido duro :)

La serie realmente está muy buena. Me parece que gana tanto porque es
una suma de cosas. Esas cosas, individualmente, quizás no son "guau!",
pero juntas, suman. Los personajes están MUY bien construidos;
personalidades complejas, ricas, con muy buenas actuaciones. Ese quizás
sea el aspecto que más sobresale. Después... la historia en esencia es
conocida, y en principio uno no se imagina que de para hacer una serie
de suspenso en N temporadas... sin caer en la Isla de Gilligan (o sea,
sin caer en una parodia). Pero los guinistas son muy piolas en la vuelta
por el lado de lo sobrenatural y misterio que le encontraron. Y tiene
esa propiedad que supo tener "24" en sus primeras 2 temporadas:
Sorprenderte todo el tiempo. Cuando creés que tenés una idea de por
donde va la cosa... perdés, porque va por otra. Y eso engancha (a mí, me
engancha). Y la producción es muy buena, en el sentido de que es
bastante cinematográfica, y tiene un nivel de efectos visuales y de
sonido que no es usual en TV.

El otro día escuché que había planificadas 8 temporadas o algo así... no
se si da para tanto. La primera estuvo muy buena, la segunda viene
manteniendo el nivel (aunque apenas ví 4 capítulos). De los comentarios
que tengo de la 3ra, ya las opiniones están más divididas: varios dicen
que está buenísima, varios dicen que ya empieza a aburrir y no da para
más. Veremos.

Por ahora, reconozco que me enganché, que "caí en la trampa", y que la
estoy disfrutando.

 

.. _Lost: http://www.imdb.com/title/tt0411008/
