.. title: Madonna, Sticky & Sweet Tour, Buenos Aires
.. slug: madonna_sticky_sweet_tour_buenos_aires
.. date: 2008-12-09 23:17:20 UTC-03:00
.. tags: Música,recitales
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Uf... más de un mes sin escribir. Hacía rato que no caía en un parate
tan largo.

Finalmente, el lunes, después las dichosas reprogramaciones de fechas,
fue mi turno de ver a Madonna en vivo. La lluvia estuvo a punto de
arruinarnos la fiesta. Al ver el empeño que ponía todo el staff en secar
la pasarela del escenario con trapitos blancos aún bajo la llovizna, y
la demora en salir de la diva, juro que en un momento pensé "listo,
cartón lleno. Saco entrada para la primer fecha, termino quedando para
la última, diluvia, y nos mandan a todos a casa". Creo que hubiéramos
prendido fuego River Plate (aunque pobre no tenga la culpa)... cada vez
aparecían más tipos con trapitos blancos y secadores, y cada vez el
cantito "salí Madonna la puta que te parió" se hacía más fuerte.

Pero eventualmente, la Reina del Pop salió, y promediando el segundo
tema, la lluvia paró. Después de ver el despliegue escénico, y las
coreografías en la pasarela, me queda una certeza: Si hubiera llovido en
serio, hubiéramos visto, en el mejor de los casos, otro espectáculo. O
sea, lo que Madonna y sus bailarines hicieron no se podría hacer bajo un
diluvio. Punto. Quiero creer que tienen ensayado un "plan B" (después de
todo, Madonna será Madonna, pero no creo que tenga ningún arreglo con
San Pedro para que no llueva en sus presentaciones en vivo...), pero a
menos que alguien me demuestre lo contrario, seguiré convencido que lo
que vimos el lunes, no es factible bajo el agua.

El show cumplió con creces todas mis espectativas. Impresionante
despliegue técnico, de vestuario, coreográfico, de sincronización... de
todo. Hubo temas para todos los gustos, viejos y nuevos, aunque con
mayoría de estos últimos. Definitivamente *Hard Candy* no es mi album
preferido de Madonna (diría que todo lo contrario), pero en vivo es otra
cosa. Y los temas viejos estuvieron todos con arreglos nuevos,
contemporáneos. Excelente los arreglos de *Borderline* y *Like a
Prayer*, por ejemplo.

No es ningún secreto para alguien que ve un show de Madonna (aunque sea
en DVD) que mucho de lo que se escucha está grabado, especialmente en
los temas con mayor demanda física en cuanto a coreografía. Alguna vez
ha sido tema de controversia, y ya que estamos este es un buen momento,
ahora que lo experimenté en vivo y en directo, para opinar: No entiendo
por que tanto escándalo. No es que la mina haga playback e intente
"disimular". Lo que hace está ahí, a la vista, sin vueltas. Hay temas
que tiene que saltar y saltar, un buen porcentaje de lo que escuchás
está grabado, y Madonna superpone su voz en vivo en los coros y en los
segmentos en que la coreografía le deja aire. Y de todas maneras hay más
de un tema en el que queda claro que cuando la mina no está bailando,
puede cantar lo que sea, y muy bien. Las versiones acústicas de *You
Must Love Me* y *Don't Cry for Me Argentina*, y la versión a capella con
el público de *Like a Virgin* son excelentes ejemplos.

Fue sin duda el concierto más impactante que vi en mi vida. No se si el
mejor. Tampoco se si decir el que más me gustó. Pero sin dudas fue el
que más "nooooo! mirá eso!" me generó. Sin duda es también el que más
guita y producción mostró arriba del escenario, y el de mayor esfuerzo
de puesta en escena y ensayo.

En síntesis, cuando me enteré que venía Madonna dije "voy, a como de
lugar, porque quiero ver un espectáculo de puta madre". En buena parte
porque me había quedado la sangre en el ojo desde hace 15 años, cuando
me perdí la visita anterior de ella, y la de Michael Jackson. Ambos en
el mismo año. Y me arrepiento hasta el día de hoy de no haber ido.
Bueno, con Madonna me di el gusto el lunes, y con creces. Y Michael
Jackson... supongo que ya fue.
