.. title: Por Madrid otra vez...
.. slug: por_madrid_otra_vez
.. date: 2006-05-17 21:59:25 UTC-03:00
.. tags: alcala de henares,alcobendas,avila,españa,rascafrias,Viajes
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

... pero esta vez, para completar la visita.

Acá estamos. Otra vez en Alcobendas, en las afueras de Madrid, en la
casa de Sil. Ya hace 4 días que ando por acá... medio repartido algunos
días en casa de Sil, y otros en casa de Javi.

El domingo de mi llegada, Sil y Abel me organizaron un paseo por la
sierra madrileña, al que se plegó también Javier. Fuimos hasta
Rascafrías a pasar la tarde, y luego al pueblo de Miraflores (¿o era
Miralejos?). Fue una hermosa tarde, viendo un poco de bosque, sierra y
paisaje, que vino bien después de tantos días de "turismo urbano". Es un
lugar muy lindo (y muy cercano a Madrid). A la noche, nos dimos con
Javier un paseo por (valga la redundancia...) el Paseo de la Castellana,
que es casi-casi como la 9 de Julio de Madrid. Es una zona que no había
visto en los dos días previos a mi partida a Suecia. Pude ver la Puerta
de Europa, que de todas las puertas madrileñas, es la única que me
faltaba ver. Es (creo) la zona más moderna y lujosa de Madrid.

Al día siguiente estuve paseando por Alcalá de Henares, pueblo que vió
nacer a Miguel de Cervantes (el escritor del Quijote, para los que viven
en un termo...). Estuve de recorrida por el pueblo, de visita en la
casa-museo en la que nació. También hicimos la visita guiada a la
universidad, que es patrimonio histórico de la humanidad por su
antigüedad. Muy interesante. Una universidad MUY MUY exigente. Y cede
del lugar en el que se entregan los Premios Cervantes (algo así como el
Nobel pero para literatura en español). Por la tarde, se acoplaron
Claudia, su esposo Diego y su hijo Bruno. Claudia es compañera de laburo
de Javier, y es de Alcalá, así que nos hicieron una mini-guiada por
otras partes del pueblo, y nos fuimos de tapas con ellos. Es mucho mejor
ir de tapas con españoles, se la pasa mucho mejor.

Después tuvimos un día "cultural", con visita al Museo del Prado y al
Palacio Real. Todo esto lo hice solo. El Palacio me gustó bastante,
similar al de Estocolmo. Lo que no disfruté tanto fue el Museo del
Prado, básicamente porque hay que saber un poco de pintura e historia
del arte para poder apreciarlo. Fue interesante la muestra sobre el
período "negro" de Goya, así como encontrarse con cuadros famosos, que
uno vió mil veces: La maja vestida, la maja desnuda, el jardín de las
delicias son los que me vienen a la mente ahora. Pero, para un ignorante
como yo en materia de pintura, son los menos. Estuvo interesante (nunca
había ido a un museo de pintura), pero un tanto aburrido... bah, no se
si aburrido, pero en cierto punto, es como que todos son cuadros, y uno
ya no sabe que mirar, ni como mirar. También anduve otra vez por la
Plaza Mayor y el centro histórico de Madrid. A la noche, Javier se trajo
a otra compañera de trabajo, Cheli, y fuimos al cine, a ver Misión
Imposible 3. Muy buena.

Hoy, me fui desde no-tan-temprano-como-quería a Avila. Avila está
relativamente cerca de Madrid, y es una ciudad medieval que conserva en
casi intacta su muralla. Además, es la conocida por ser la cuna de Santa
Teresa. Así que por allí anduve, paseandome por la muralla (excelente
escenario para leer el capítulo de la batalla del Abismo de Helm del
Señor de los Anillos...), visitando algunas iglesias y conventos. Hoy
también es el cumple de Abel, el marido de Silvia, así que a la noche
Sil se preparó una cena, lo invitó también a Javi, y se preparó una
"chocotorta", posta, con las Chocolinas que yo traje desde Baires. Muy
rica.

Si todo sale bien en tema horarios, mañana debería arrancar temprano
para ir a Granada. Son 5 horas de bus; pretendo estar allí dos días /
una noche. Me preocupa que el sitio del BBVA que gestiona la venta
anticipada de entradas a la Alhambra dice que no tiene entradas para
mañana :( De todas formas, pienso ir igual, a lo kamikazee. Quiero creer
que hay algún error en el sistema de reservas... no hay para ninguno de
los días que probé, y aún no estamos en el pico de la temporada. Así que
pienso tirarme a la pileta y ver que pasa... ya les contaré, si es que
voy, como sale. Realmente sería una enorme picardía ir hasta Granada y
no poder visitar la Alhambra... así que confío en que la suerte me
acompañe un poco.
