.. title: Potpurri: Chocolate, Cosmos, Python, AJAX, 15 años no es nada...
.. slug: potpurri
.. date: 2007-08-06 21:26:26 UTC-03:00
.. tags: General,Música,Python,Software
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Pongámonos al día. Lamento si el título del post confunde a los web
spiders... but so be it :)

El viernes pasado cumplimos con `Facu`_ el viejo "proyecto" de ir a
tomar chocolate con churros a La Giralda. El día no podría haber estado
mejor: Frío, lluvioso... especial para un "chocolate espeso con
churros", la especialidad de la casa. Fuimos ahí porque es como un
clásico, y está este mito urbano de que "el" lugar para tomar chocolate
con churros en Baires es La Giralda. ¿Estuvo bueno? Si. ¿Es para
cortarse las venas? No. El lugar es pintoresco... tanto como tantas
otras viejas confiterías y bares de Bs. As. que aún están en pie, y
mantienen su mobiliario y decoración original. Hay mucha gente, la
atención es buena, el servicio rápido, y los precios razonables. Pero el
chocolate hecho por mi vieja, mi tía, mi abuela (en mi familia hay
cierto rito por ejemplo de tomar chocolate el domingo de Pascuas) no
tiene NADA que envidiarle. Y los churros están buenos, sí, pero no
espectaculares. Podrían haber estado más frescos, por ejemplo. El churro
es algo que hay que hacer y comer relativamente en el momento. La masa
no se lleva bien con la humedad, Baires es húmedo, y el viernes el día
era un pegote. Mala combinación si vas a tener los churros preparados de
antemano.

Después vimos un par de capítulos de Cosmos. Sí, aquella serie "Cosmos"
de Carl Sagan hecha para TV, que se corresponde con el libro homónimo.
Resulta que hace ya una pila de tiempo que tengo los DVDs, pero cuesta
hacerse el tiempo para verlos. Ya llevamos 4 episodios (¿o 5?), y si no
subimos el ritmo (hasta ahora, un pobre dos por año), nos vamos a
jubilar antes de llegar al 13.

Aprovechamos para hablar un poco de Python. Básicamente porque quiero
engancharme en algún proyecto con Python, y no termino de definir cual,
si sumarme a algo, si arrancar algo por mi cuenta... tengo el tiempo y
la motivación. Quiero volver a tener el hobby de meterme en un proyecto
en el que programar sea divertido, y no tengas todo el tiempo que luchar
contra imposiciones y complejidades de una tecnología (y/o lenguaje) que
todo el tiempo se mete en medio de lo que querés lograr, o te hace
perder el 50% del tiempo de desarrollo compilando, debuggeando,
esperando al IDE, etc. Y el único lenguaje que conozco que cumple esa
premisa hasta ahora es Python :)

Tengo ganas de hacer algo web, para meterme más en `TurboGears`_, o
`Django`_, o `Pylons`_, pero no tiene mucho sentido hacer algo web si
uno luego no va a dar un servicio. Tampoco quiero meterme en un proyecto
demasiado grande... me gustaría poder ver resultados más rápido, y no
quisiera lidiar con un codebase enorme, viejo, parchado (sí, en Python
también se pueden hacer chanchadas...). Veremos que sale de todo esto.

Parte de la motivación de hacer algo web tiene que ver con que
últimamente estoy usando bastante `Netvibes`_ y `RememberTheMilk`_. Cada
uno en lo suyo los dos sites tienen muchas cosas interesantísimas de
usabilidad en una aplicación web que me parece muy piola extrapolar a
otros escenarios. Así que básicamente tenía ganas de hacer algo en lo
que pueda ver hasta donde se puede lograr este tipo de cosas con
muuuuuucho AJAX usando, por ejemplo, Django.

Para terminar este "catch up", el sábado mi prima Agus festejó sus 15.
Puf...! Ratazo que no iba a una fiesta de 15. Creo que la última fue la
de Flor, su hermana... y de eso hace ya bastante tiempo. Nos divertimos
mucho, me puse al día con los usos y costumbres (que siempre van
cambiando). Por ejemplo: Ahora se usa que las amigas más íntimas de la
cumpleañera le armen un baile, una coreografía, con vestuario y todo,
sobre algún tema musical. Y no voy a comentar más, porque después van a
decir que soy un depravado. :) Además, vino especialmente de
Yankeelandia Fede para estar presente en calidad de hermano mayor en el
evento, así que de paso nos pusimos al día.

Algo que me llamó la atención fue la música: Es básicamente \*la misma\*
que se escuchaba "en mi época" (Dios! me siento un viejo choto diciendo
eso...). Más o menos remixada, con algún ritmo cambiado, cantada por
otro intérprete/banda, pero la misma. La excepción es alguna que otra
cumbia. Pero nada más. Raro. Uno espera escuchar la misma música en los
casamientos de mis amigos, por ejemplo, porque bueno, compartimos una
generación. Pero no en un cumpleaños de 15. Creo que eso demuestra lo
pobre que está el escenario musical hoy en día: O te vas a la cumbia
(por goleada, el ritmo más fructífero de los últimos años), o te vas a
la música electrónica (que en una fiesta así, heterogénea, es
insoportable, y supongo que por eso no se pasa), o tenés que caer en los
clásicos (y no tanto) de hace 10, 15, 20 o más años. Es que en lo que
respecta a Pop / Rock... el terreno tiene cada vez más vacantes.

 

.. _Facu: http://www.taniquetil.com.ar/plog/
.. _TurboGears: http://turbogears.org/
.. _Django: http://www.djangoproject.com/
.. _Pylons: http://pylonshq.com/
.. _Netvibes: http://www.netvibes.com/
.. _RememberTheMilk: http://www.rememberthemilk.com
