.. title: Primera transmisión desde Europa
.. slug: primera_transmision_desde_europa
.. date: 2006-05-03 15:38:10 UTC-03:00
.. tags: alcobendas,botellon,españa,madrid,stockholm,suecia,sueco,toledo,Viajes
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Transmitiendo desde un "Sidewalk Express" en Estocolmo, por la módica
suma de 19 SEK/h, algo así como 2 euros la hora... bastante carito, así
que no esperen demasiado.

Por otro lado, tanto acá como en Madrid parece no existir el concepto
de locutorio tal como lo conocemos en Bs. As... es muy difícil encontrar
algo parecido. En Madrid solo vi un locutorio; acá en Estocolmo todavía
ninguno.

Los primeros dos días y medio, en España, fueron realmente intensos. El
vuelo estuvo muy bien, me dieron de comer bárbaro, y aunque un poco
salteado, logré dormir algo. La llegada a Barajas fue bastante
"impresionante". Barajas es ENORME. Muy. A las 6:00 a.m. de un domingo,
estaba DESIERTO. Iberia opera con una terminal propia, la 4. Para que se
den una idea de distancias, para ir a buscar el equipaje... hay que
tomarse un subte interno de la terminal!!! Impresionante. No estaba
preparado para eso ni a palos. Me fueron a buscar Sil, Abel y Javier, y
de Barajas nos fuimos a Alcobendas, en las afueras de Madrid, a la casa
de Sil, a planificar el día.

Decidimos recorrer Madrid, así que tomamos el tren hasta Atocha,
recorrimos un poco la estación, y luego caminamos. Y caminamos. Y
caminamos. A mediodía me llevaron "de tapas" por primera vez, y un rato
después se nos unió Abel. Caminamos. Y caminamos. Y caminamos.

En resumen, conocí lo principal de Madrid. Me queda pendiente a la
vuelta de Suecia entrar a un par de lugares en particular (el museo del
Prado, y el Palacio Real, por ejemplo), pero básicamente, aunque sea por
arribita, conocí todo. Madrid es una ciudad realmente hermosa. Viniendo
de afuera, me encontré con dos patrones: La Madrid más nueva, a la cual
nuestro Retiro, o Recoleta, o Belgrano se parecen mucho, y el casco
histórico y las típicas callejuelas de Madrid, que son como la "madre"
de las plazas de armas y pueblitos coloniales que uno ve en nuestro NOA,
o en Perú, por ejemplo.

Al otro día, como era feriado, Javier me acompañó hasta Toledo, a pasar
el día. Parece mentira, pero Javi aún no lo conocía, así que le vino
bien. La idea original era ir en el AVE (el tren de alta velocidad),
pero salía muy tarde, así que fuimos en bus. Toledo es muy hermoso. Es
una típica ciudad amurallada, antiquísima, donde se combina la
arquitectura de todos los períodos en que fue dominada por alguien
(musulmanes, españoles, etc.). Esto incluso puede verse en su Alcazar:
Si uno mira bien, la construcción más vieja es la de una típica
fortaleza militar. Pero luego, fue "emparchada" (amariconada, diría
Javier...), cuando dejó de ser una fortaleza y pasó a ser una residencia
para la nobleza. Es un lugar con mucha historia, al que bien podría
dedicársele más de un día. Caminamos TODO el día, y así y todo quedaron
algunas cosas para ver. En algunos lugares se extrañaron las visitas
guiadas, o el haber tenido más información de antemano, ya que hay cosas
que solo vimos que eran lindas, pero no tenemos idea de que son, o de su
historia.

A la noche, regresamos a Madrid, y luego de ponernos presentables otra
vez, salimos a cenar, y luego Javier me llevó a ver un "botellón". No
tenía muchas esperanzas de encontrar uno, porque ahora están prohibidos,
pero finalmente encontramos uno... ENORME. Paso a explicar lo que es un
botellón: En algún momento la juventud se artó de los controles para
entrar a los boliches, y de los precios de las bebidas adentro de los
mismos... y decidió comenzar a juntarse en las plazas, llevando la
bebida que compran en los supermercados (mucho más barato). ´Tonces se
forman grupitos de amigos, cada uno en la suya, tomando, fumando,
charlando, escuchando música... y lamentablemente ensuciando MUCHO la
plaza también (y no dejando dormir a nadie en las inmediaciones...) Es
un fenómeno bastante interesante de ver. Caso típico de como la realidad
superó a los controles de la ley: Después de las quejas fueron
prohibidos, pero se hace muy difícil para la policía y el ayuntamiento
controlarlos y dispersarlos.

Eso es todo por ahora. Anoche llegué a Estocolmo... hoy la estuve
recorriendo a pie (principalmente Gamla Stan, el casco histórico), pero
los detalles quedarán para otro momento. Solo diré por ahora que
Estocolmo es BELLISIMA. Se que quizás no suene objetivo viniendo de mí,
pero créanme.

Espero en otro momento encontrar un enlace a internet más cómodo, que me
permita subir fotos... si no, a la vuelta a Madrid le robaré un rato una
de las PCs a Abel (el marido de Silvia), para postear algo más
"multimedia" desde allí.

Facu: Feliz cumple !!! Ayer tuve intensiones de llamarte, pero me cagó
la diferencia horaria. Vos no le das mucha bola a los cumpleaños... así
que supongo que te conformarás con este saludo, aunque sea
"electrónico", en un medio público, y tarde.

Ma: Idem. Hoy se me pasó el mediodía, y ya después ni intenté llamar,
porque la verdad que hablar con el contestador (o con Graciela) no
hubiera tenido gracia.
