.. title: Qué semanita...
.. slug: que_semanita
.. date: 2005-09-17 01:00:28 UTC-03:00
.. tags: General
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Se juntaron muchas cosas. Trámites bancarios/notariales de diversa
índole, un conjunto de mejoras para uno de los productos que
desarrollamos en el laburo que tenían que estar listas para una demo el
lunes, confirmar (léase: señar) mi `viaje a Córdoba`_, la `filtración en
el dormitorio`_... algunos temas venían de arrastre de la semana
anterior (o más), y esta semana terminó de juntarse todo.

No paré un minuto. Todos los mediodías a correr a hacer algún trámite.
Correr porque solo dispongo de una hora, y ahora que laburo por Abasto,
me doy cuenta que toda mi vida "tramiteril" gira, por herencia, en el
microcentro. Ir y venir del microcentro implica no menos de 20 minutos
de ida y otros tantos de vuelta. Cualquier trámite se vuelve una carrera
contra el tiempo. El jueves en la clase de Tai Chi me dijeron que estaba
más flaco; Irene, cuando fui a señar el viaje me dijo lo mismo. Que me
lo diga Irene no me preocupa porque no la veía desde hacía prácticamente
un año... pero que me lo digan mis compañeros de Tai Chi es más
preocupante: ¡Me ven dos veces por semana! ¿Será porque prácticamente no
almorcé ningún día? Hoy, viernes, fue el primer día que me pude sentar
tranquilo a disfrutar de un almuerzo "normal".

El laburo esta semana, justo \_esta\_ semana, se complicó. Primero, el
esfuerzo del "click" mental de dejar varias semanas de laburar
prácticamente a full en .NET y volver a `eProjectManager`_ y ASP. Y
después, varias mejoras para implementar en relativamente poco tiempo.
Hoy, mirándolo en retrospectiva y con la satisfacción de la tarea
cumplida, me doy cuenta que me dejé intimidar por el "ToDo" que recibí
el lunes. Eso me cambió el enfoque. Arranqué rendido. Y la realidad es
que finalmente el tiempo alcanzó. O casi. ;) Y fue una suma de pequeños
trabajos, y no una enorme tarea. ¿Cuándo aprenderé a vivir el día a día
sin estar el lunes a la mañana preguntándome como voy a llegar al
viernes a la tarde?

Para completar el panorama, recibí una carta documento del banco con
noticias no-muy-gratas, que me obligaron a tomar decisiones importantes
y bastantes trascendentes para mi futuro en horas. Y si bien son
\_muchas\_ las cosas que me estresan (si, tengo el estrés fácil!), la
decisión bajo presión, sin tiempo y sin estar seguro de tener todos los
elementos está en el Top 10 de mis fuentes de estrés. Compitiendo
siempre por no menos que el segundo o tercer puesto.

Y justo \_esta\_ semana, se concretó un proyecto de mis viejos, mi
abuelo, mis tíos y unos amigos de la familia, que requería también de mi
tiempo (y parte de mis neuronas). Debería ser motivo de festejo. Pero
mal que me pese, estos días solo pude verlo como un renglón más en mi
largo ToDo.

Y perseguir al administrador, al encargado y al arquitecto por la
filtración.

¡y menos mal que llegó el viernes, carajo!

Listo. Ya está la catarsis hecha. Tomando un poco de distancia de los
hechos, releyendo este post, no fue más que una semana atípica. Y pienso
que el 80% del "problema" fue mi bocho. Ojalá lo recuerde la próxima
semana atípica...

.. _viaje a Córdoba: http://www.chaghi.com.ar/blog/post/2005/09/10/travesia_de_las_dos_cumbres
.. _filtración en el dormitorio: http://www.chaghi.com.ar/blog/post/2005/09/12/humedad
.. _eProjectManager: http://www.emmsa.com.ar/projectmanager/definicion.html
