.. title: Recapitulando recitales de 2010
.. slug: recapitulando-recitales-de-2010
.. date: 2011-02-14 09:00:59 UTC-03:00
.. tags: buenos aires,Música,recitales
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

La inmediatez de Facebook y Twitter, la fiaca y vaya-uno-a-saber-que
hicieron que el año pasado deje de bloggear sobre muchas cosas que antes
bloggeaba. Por ejemplo, los recitales a los que voy.

Ahora no da para hacer una reseña hecha y derecha de cada uno, sería
largo y aburrido, pero la verdad que durante el año pasado disfruté de
unos cuantos recitales, de los cuales un par fueron particularmente
memorables. Así que por lo menos vamos a mencionarlos... pa' que queden
pa' la posterida', ¿vió?

.. figure:: /blog/wp-content/uploads/2011/02/Recitales.jpg
   :alt: Recitales
   :align: center

   Recitales

**The Cranberries**, 5 de febrero de 2010

**Moby**, 29 de abril de 2010

**Madeleine Peyroux**, 3 de junio de 2010

**Diana Krall**, 23 de septiembre de 2010

**Green Day**, 22 de octubre de 2010

**Norah Jones**, 8 de noviembre de 2010

**Paul McCartney**, 10 de noviembre de 2010

**Stone Temple Pilots**, 4 de diciembre de 2010

Todos tuvieron un toque especial: Cranberries fue un flashback a los
'90, Moby fue algo completamente inesperado, Madeleine y Diana uno de
esos ratos de "hagamos de cuenta que estamos en New York" que suelo
compartir con Darío, siempre atento al jazz y al blues, Green Day fue
una fiesta increíble, Norah Jones el cumplimiento de un deseo largamente
postergado, Macca... ¡es Macca! :P, los STP un poco de hard rock del
bueno.

Pero tres de estos conciertos los voy a recordar siempre:

Moby: Casi no voy. Insistió Seba... y bueno, vamos. Hacía rato que no
escuchaba nada de Moby; en algún momento hice sonar mucho a Play en mi
walkman (¡qué antigüedad!), pero poco más. Nunca lo había escuchado o
visto en vivo. Y el show fue lo más. Increíble. Sonó de puta madre, Moby
le puso una energía al show... tiene una versatilidad... fue
espectacular. Lo acompañan unos músicos muy buenos, y dos chicas que se
cantan todo, pero todo (y una, Kelly Scarr, encima es
multi-instrumentista).

Green Day: Me acuerdo que un amigo tuitió un día "Rompan todo, viene
Green Day". En la ofi varios empezaron a perder la cabeza: Darío, Seba,
Facu, Mauro, Lucas. Nunca seguí demasiado a Green Day, pero tanta
expectativa de tanta gente hizo que otra vez me agarrara por el "y
bueno... sáquenme entrada a mi también, vamos". Y fui. Y menos mal que
fui. Ese show fue una fiesta, fue un hit tras otro (me di cuenta que
conocía mucho más a Green Day de lo que pensaba), fue saltar, fue
alegría, fue buenísimo.

Paul McCartney: ¿Qué decir de Macca? Es la primera vez que lo iba a
escuchar en vivo. Cuando el tipo sale al escenario, ahí te empieza a
caer la ficha... loco, ¡estoy viendo a un ex-Beatle! ¡estoy viendo a
Paul McCartney! ¡el tipo está ahí, parado delante mío! Es muy fuerte. Si
bien nunca fui un gran seguidor/conocedor de The Beatles (no porque no
me gusten, sino porque... no se, porque se dió así), y menos aún de la
carrera solista de Paul (idem), tenés que vivir en un termo de Barbie
para no reconocer prácticamente todos y cada uno de los temas que
sonaron. Y fue hermoso. Una noche memorable. Ya que estamos, si les
gusta mucho la música de The Beatles / Paul McCartney, y quieren leer
una excelente reseña sobre el show, les recomiendo `De qué estamos
hechos?`_, escrito por el amigo Seba.

Y así pasó musicalmente el 2010. Ya estamos en 2011... y el año arranca
nada menos que con U2 y Roxette. ¡Fantástico! Y si la mitad de los
rumores/anuncios que están circulando de bandas / músicos que vendrían
durante 2011 se cumple, la agenda va a estar complicada...

.. _De qué estamos hechos?: http://www.sprsoft.com.ar/musica/?p=20
