.. title: Roxette, reloaded
.. slug: roxette-reloaded
.. date: 2011-02-08 21:00:16 UTC-03:00
.. tags: charm school,emi,marie fredriksson,Música,per gessle,roxette
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

.. figure:: /blog/wp-content/uploads/2011/02/charm-school.jpg
   :alt: Charm School
   :align: left
   :width: 300
   :height: 300

   Charm School

Vuelve Roxette. Con nuevo album de estudio. Con tour mundial. Y el tour
llega a Argentina. E incluye tres fechas: dos en Buenos Aires, una en
Córdoba. ¿Me pellizcás por favor?

Hace 10 años esto era más o menos factible. Que suceda ahora... estaba
fuera de todos mis planes. Para resumirlo mucho si no estás en tema:
Marie Fredriksson fue diagnosticada en el año 2001 2002 con un tumor
cerebral maligno, del cual tuvo que ser operada y posteriormente
tratada, y básicamente Roxette quedó freezado. Per Gessle siguió con su
carrera solista, hizo varias cosas, Marie cuando estuvo un poco más
recuperada idem, pero hasta ahí. En el medio `Roxette cumplió 20 años`_,
se grabaron algunos temas, `se editó la "Rox-Box"`_ y varias
compilaciones. Pero nada más.

Marie pasó por una experiencia que obviamente le cambió la vida, le
cambió las prioridades. Siempre fue de poner primero su familia y su
vida por sobre Roxette y sus proyectos musicales y artísticos... ni
hablar cuando pasó por lo que pasó. No hay mucha gente que pueda contar
el cuento: la tasa de supervivencia en cuadros como el de ella es
aproximadamente de 1 en 10 20.

Así que Roxette hoy no está de vuelta porque esté de moda la onda retro
(aunque ayuda, al menos al marketing), sino porque después de unas
larguísimas vacaciones, después de recuperarse de todas las secuelas del
tratamiento (al menos parcialmente, algunas le quedarán de por vida),
después de tocar fondo, y después de algunos tibios ensayos de como es
volver a estar en un escenario frente a un público durante 2009 y 2010,
Marie decidió que estaba lista otra vez.

Y a Per no se lo tuvo que decir dos veces... ;)

Sonará adolescente, pero para mi, aún hoy, tener la posibilidad de
volver a ver a Roxette en vivo en mi país, en mi ciudad, casi casi en mi
barrio, y de escuchar un nuevo album de estudio, es sumamente especial.
No se puede racionalizar o explicar el fanatismo por algo. Yo soy una
persona muy racional... excepto con algunas pocas cosas con las que me
salta continuamente la térmica y soy un constante adolescente. Una de
ellas es Roxette.

Tengo puestas todas las fichas en este tour. Per Gessle está posteando
en Facebook micro-videos de los ensayos, y se ve que la están pasando
bien. ¡Y eso es bueno! En una `entrevista reciente`_, Per comentó que el
setlist incluiría 25 canciones, y que tenían ensayadas 5 del nuevo
álbum. Pero que básicamente el show se basaría en sus grandes éxitos,
básicamente porque...

    That’s simply because I’m a fan myself. If I go to see U2, the
    Stones or AC/DC, I want to hear their greatest hits. I remember
    going to a concert of The Police’s Reunion Tour once and they only
    played three of their hits – and then all this other shit they had
    been doing. I hated it and left. If David Bowie ever goes on tour
    again, I’ll want to hear the hits that have meant so much to me. Not
    the ones he happens to be desperate to play. If I pay – play for me!

Mientras que esperamos que llegue el día, ya se puede escuchar el nuevo
disco, *Charm School*. Oficialmente solo se editó el primer corte,
*She's Got Nothing On (But The Radio)*, pero la magia de internet hizo
que esté disponible el álbum completo antes. Y no, no pude resistirme a
escucharlo. Es complicado reseñar un trabajo de Roxette después de
prácticamente 10 años. Es raro. Me gusta porque volvieron a las bases.
Hay cierta soltura en la producción de varios temas... más de uno parece
sacado de *Mazarin* (un trabajo solista de Per Gessle de mediados de
2003, en sueco, que a mi particularmente me gusta mucho). Este álbum lo
hicieron porque querían y podían, sin presión, sin tener que demostrarle
nada a nadie. Creo que esa presión de "fabricar hits" fue lo que hizo
que *Have A Nice Day* (1999) y *Room Service* (2001) no sonaran tan
auténticos, especialmente el primero. *Charm School* representa a
Roxette mucho mejor.

¿Es un nuevo *Joyride*? No creo. Hoy en día eso no depende tanto de la
calidad del trabajo, sino del marketing y la promoción. Roxette en USA
sigue siendo una incógnita. EMI no va a salir a poner una torta para
promocionar a Roxette. Y Roxette tampoco va a hacer mucho esfuerzo de
promoción que digamos... Per tal vez sí, Marie ni a palos. Ya está harta
de hablar de su enfermedad, y la prensa solo quiere hablar de eso, así
que... descontado.

*Charm School* tendrá que remarla solo, en ese sentido va a ser
interesante ver cuanto pega (o no) en las radios y demás. Si EMI no la
caga con la selección de singles (tiene una historia cagándola), hay
varios cortes con potencial.

De movida, `están pasando cosas positivas`_:

    "She's Got Nothing On (But the Radio)" enters the official German
    charts at #18!  This is Roxette's biggest hit in the third biggest
    music market worldwide since "Sleeping In My Car" hit #11 back in
    1994.

Roxette está de vuelta, y con todo. Y acá estamos sus fans: estos
últimos meses, con todas las noticias de la movida del álbum y del tour,
descubrí que la base de fans de Roxette está intacta. Y que no soy el
único loco pidiendo que lo despierten, porque un tour mundial de Roxette
y un nuevo álbum de estudio **tiene** que ser un sueño...

.. _Roxette cumplió 20 años: link://slug/roxette_20_aos
.. _se editó la "Rox-Box": link://slug/roxbox_86-06
.. _entrevista reciente: http://roxetteblog.com/2011/02/08/roxette-to-perform-25-songs/
.. _están pasando cosas positivas: http://www.dailyroxette.com/node/18877
