.. title: Seguimos transmitiendo desde España
.. slug: seguimos_transmitiendo_desde_espaa
.. date: 2006-05-23 15:49:20 UTC-03:00
.. tags: aranjuez,españa,ikea,madrid,Viajes
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Finalmente, para aquellos que se lo pregunten, no, no voy a ir a Italia.
Decidí quedarme en España. En parte fue un tema de organización (debería
haberlo previsto mejor), en parte España tiene muchos lugares
interesantes para recorrer, de los que me fui enterando. En parte...
tampoco me quedaba tanto tiempo, y la verdad que hacer el esfuerzo, por
más cerca que esté, de ir hasta Roma, solo para ver eso... no se, no
terminó de convencerme. Quien sabe... alguna otra vez, en algún otro
viaje, me dedicaré solamente a Italia y Grecia, por ejemplo, con el
tiempo que se merecen. La cuestión es que me quedé en España,
recorriendo las cercanías de Madrid, descansando, disfrutando, y
planeando si la última etapa, que me toca en Barcelona (donde estoy
ahora), y Granada (a la cual viajaré el jueves).

Finalmente no fui a Granada la semana pasada. Preferí asegurarme la
reserva de entrada a la Alhambra. Si no, hubiese sido una picardía. Así
que el jueves fue un día al aire libre, recorriendo en Madrid el Parque
del Retiro, y el Parque Carlos I. El primero, es "el" parque de Madrid.
Fue creado como un jardín real, es decir, para uso de los reyes. Con el
tiempo, se fue abriendo al público. Hoy, el acceso es totalmente libre,
y tiene varias cosas interesantes, como el Palacio de Cristal, por
ejemplo.

El parque Carlos I está cerca de Barajas (el aeropuerto). El parque es
enorme... pero lamentablamente lo principal del mismo es el papel que
desempeña el agua... y me lo encontré seco. Es que con el tema de la
seguía que afecta a Madrid, está prohibido desperdiciar agua. Así que es
una constante encontrarse las fuentes apagadas, y el verde más bien
tirando a seco, etc. De todos modos, lo recorrí parcialmente. Otro de
sus puntos distintivos son las esculturas, varias de ellas muy
interesantes. A la salida, me junté con Silvia, que labura a unas
cuadras de allí, y nos fuimos a pasear un rato por Barajas. Más tarde se
nos unió Abel, y nos tomamos unas cervezas en la plaza del pueblo.

El viernes, me fui a Aranjuez. Recorrí el palacio y los jardines. Esta
fue la primera vez que pagué la visita guiada a un Palacio, y realmente,
vale la pena. Uno se entera de muchas más cosas. A la noche, volví a
Madrid, y fuimos con Javier, Loly y Erica al cine a ver Hard Candy, un
triller muy atrapante, muy bien dirigido... aunque por su temática no es
para cualquiera. Esta vez me tocó ver la peli doblada (que es lo normal
en España), y realmente para nosotros (acostumbrados al idioma original)
es bastante deprimente. Los españoles están acostumbrados... pero no
tienen idea el grado de interepretación / actuación / expresividad del
actor original que pierden con el doblaje. En fin... acá fue más o menos
pasable, porque no eran actores conocidos, así que no me molestó tanto.

El sábado, Javier me llevó a conocer lo que en España se llaman "Grandes
Superficies". Es un enorme espacio con enormes locales... básicamente
eso. El sueño de toda ama de casa con dinero, por ejemplo. Hay tiendas
emblemáticas, como la sueca Ikea, tiendas de deporte, electrónica,
supermercados... de todo un poco. Me di el gusto de conocer Ikea. El
plan original era verlo en Suecia, pero nunca me dió el tiempo, así que
me tocó verlo en España. Por lo que leí de los de Suecia... es
exactamente igual. Es una especie de Easy... pero mejor. Los tipos arman
ambientes enteros (cocinas, dormitorios, etc.), con los muebles, la
decoración y la iluminación. Cada cosa tiene marcado su precio, número
de artículo, y el lugar donde se encuentra. Así se va eligiendo, y luego
se pasa a otra planta donde, con la información anterior, se van sacando
de las góndolas los ítems elegidos. La calidad es muy superior a la de
las cosas que se venden en Easy. En lo que es cocinas, por ejemplo, hay
unas innovaciones (al menos para mi son innovaciones...), unos
muebles... impresionante.

En Ikea no compré nada, pero después me hice un par de regalos en una
tienda de deportes. Y también aproveché para perderle a Silvia la llave
de la casa :( Ese mismo día, también aproveché para conocer una de las
sucursales de El Corte Inglés (las reconocidas tiendas de España), comer
kebab, y conocer a Claudia, la compañera de piso de Javier (que también
es argentina).
