.. title: Trilogía Millennium, I y II
.. slug: trilogia_millennium_1_2
.. date: 2009-04-09 13:47:23 UTC-03:00
.. tags: Libros
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Varias semanas atrás un libro comenzó a llamarme la atención en los
escaparates de las librerías, por su título y el diseño de portada: *La
chica que soñaba con una cerilla y un bidón de gasolina*.

Finalmente un día buscando libros, me decidí a hojearlo. Resulta que el
autor es Stieg Larsson, sueco, quien murió trágicamente apenas terminó
de escribir la trilogía Millennium, de la cual este libro es la segunda
parte. La primera, es *Los hombres que no amaban a las mujeres*. Ese
libro ya lo había visto el año pasado, pero vaya uno a saber por qué, no
me despertó ninguna curiosidad. Supongo que pensé que era un libro de
autoayuda o de psicología barata o algo así.

La tercera parte, *La reina en el palacio de las corrientes de aire*,
aún no se publicó; luego de leer también la contratapa de la parte 1,
agarré los últimos "cheques Cúspide" que tenía, agregé algo de efectivo,
y me fui con los dos ejemplares.

Anoche terminé de leer la segunda parte. Ambos libros están muy muy muy
buenos, y el segundo tiene un final bastante abierto, así que ahora voy
a cortar clavos hasta que publiquen la parte 3. Este es el segundo autor
sueco que leo, y me resultó buenísimo. La novela mezcla suspenso,
espionaje, enredos financieros, periodísticos, familiares, sadismo,
violencia... sí, un colage muy particular.

Me encantó el personaje de Lisbeth Salander, me encantó la narrativa;
especialmente en el segundo volumen cuando de pronto la historia avanza
desde el punto de vista de uno de los protagonistas, y luego el autor
vuelve atrás para contar lo que pasaba mientras tanto con el otro. Eso
le da un suspenso bastante original.

La buena noticia: Martin Lexell y Juan José Ortega Román hacen una muy
buena traducción, lo cual fue una gratísima sorpresa. Sí, el libro tiene
bastantes "españolismos", pero no tantos. Y no la cagan en otros
aspectos, por ejemplo, hay notas al pie y notas de los traductores
cuando corresponde. Se ve que en el original el autor hizo que los
personajes tiraran muchas frases en inglés, por ejemplo, algo muy común
en cierto segmento de la sociedad sueca, y al traducir la novela al
español mantuvieron eso, sin traducir el inglés o intentando hacer
alguna boludez que termina en un enchastre en el que a lo mejor se
pierde el tono o la gracia o algún juego de palabras o algo así. La
editorial es Destino, y acá está editado por Emecé. A todos los
involucrados, ¡gracias por no arruinar la novela al traducirla! (y que
pena que esto sea la excepción, y no la regla...)

Mucho del libro trascurre en Estocolmo, y fue muy grato pasear por esa
ciudad otra vez a medida que leía la novela :)

Es una pena que Stieg Larsson nos haya dejado... primero porque nos
vamos a ver privados de otras novelas suyas. Además, porque
aparentemente fue un periodista y reportero de guerra muy reconocido,
con amplia experiencia en grupos de extrema derecha, nazismo y sus
conexiones con el poder político y financiero (experiencia que dicho sea
de paso se refleja en Millennium).

Ahora... a esperar Millennium III.
