.. title: U2 3D
.. slug: u2_3d
.. date: 2008-04-06 18:22:42 UTC-03:00
.. tags: Cine,Música
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

El sábado fuimos con Lucas y Facu a ver `U2 3D`_, al `IMAX Theatre
Showcase`_ de Vicente López.

Impresionante, por partida doble. Primero, porque fue mi primera vez en
una sala IMAX, y porque debió ser no sé, la 3ra o 4ta vez en toda mi
vida que veo una peli 3D, y la primera vez en MUCHOS años. Recuerdo
claramente que mi primera experiencia con "anteojitos" fue para ver
Tiburón. Si, esa Tiburón. La primera. Era re pendejo. Se que después vi
un par de pelis más a lo largo de los años, pero no recuerdo cuales.

Decía, entonces, ya la experiencia de una sala IMAX y los efectos 3D de
hoy en día, fueron impresionantes. Pero lo fue doblemente, porque a su
vez fue la oportunidad de `revivir el concierto de U2`_ del Vertigo
Tour, que estuvo buenísimo. U2 3D está muy bien hecho; la captura en
vivo tiene sus limitaciones, pero dejando de lado algunos planos en los
que la profundidad queda como "forzada", y da la sensación de estar
viendo a figuras de cartón en primer plano, hay un laburo de edición y
de uso del efecto 3D muy muy bueno. El efecto "top" se logra cuando el
plano es semi-estático y la cámara tiene absoluto control sobre el
sujeto, como por ejemplo, los planos que toman a Larry y la batería
desde arriba... te dan ganas de estirar la mano y tocar uno de los
platillos!.

Está muy bien hecho, muy bien editado y con muy buen sonido. Y hay un
plus más: El 80% del material (si es que no más...) corresponde a los
shows en el estadio River Plate. Así que tiene ese gustito extra de
estar reviendo el recital al que VOS fuiste, y de saber que con este
film el "calor" de la hinchada argentina estará recorriendo el mundo :)

Volviendo a la experiencia IMAX: Si bien ir hasta Munro desde el centro
es un tanto incómodo, e implica un viaje largo, y se complica
enormemente la vuelta (especialmente si es un día de semana), voy a
empezar a prestar más atención a cuales son las películas que se
estrenan ahí. Porque la verdad que por $10.- más por sobre el costo de
una entrada de cine común, tenés una experiencia COMPLETAMENTE
diferente. Próxima candidata: `Batman, The Dark Knight`_.

 

.. _U2 3D: http://www.imdb.com/title/tt0892375/
.. _IMAX Theatre Showcase: http://www.imaxcenter.com.ar/
.. _revivir el concierto de U2: link://slug/u2_en_buenos_aires
.. _Batman, The Dark Knight: http://www.imdb.com/title/tt0468569/
