.. title: Un par de meses con Android
.. slug: un-par-de-meses-con-android
.. date: 2011-05-22 13:52:25 UTC-03:00
.. tags: android,General,google,htc,nokia,symbian
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Después de más de un año de darle vueltas al asunto, finalmente abandoné
a Nokia y a Symbian. Sí, el `"Elopocalypse" y las decisiones que Nokia
tomó a partir de eso`_ ayudaron a que me termine de decidir.

¿Por qué dudé tanto tiempo? Porque el hardware de Nokia es lo más, y
probablemente lo siga siendo. Y porque estaba convencido que Symbian
todavía era salvable. Pero bueno, aparentemente Nokia se volvió una
corporación lenta y perezosa, y la "solución" que encontró a su problema
fue juntarse con Microsoft. Y como soy de los que considera que a largo
plazo NADA bueno puede surgir para NINGUNA empresa/producto de una
alianza con Microsoft, básicamente para mi el mensaje fue que Nokia me
estaba "soltando la mano". Tal vez mi postura al respecto sea
extremista, cuasi-religiosa, pero es lo que hay :=)

|HTC Desire|\ Y acá estamos, con un `HTC Desire, con Android 2.2`_
(Froyo). Elegir la marca y modelo de smartphone no fue fácil, pero creo
que el Desire cumple lo que quería: hardware y diseño aceptable (no es
un Nokia, pero...), experiencia de la marca en la plataforma Android
(HTC es pionera en esto), buena relación tamaño/peso, que pueda correr
Froyo sin arrastrarse, tener cierta garantía de que eventualmente se
actualizará el OS a 2.3 (Gingerbread)... y creo que eso sería el
resumen.

La verdad estoy muy contento con el equipo, y con Android. Realmente
Symbian está a años luz de esta plataforma (al menos S60 5th edition; no
he tenido oportunidad de probar bien Symbian^3, pero por lo que leí,
sigue quedándose a mitad de camino). En las únicas cosas que extraño al
dúo Nokia/Symbian es en las funciones de telefonía, no se explicar bien
por qué, supongo que tiene que ver con la enorme experiencia de Nokia
haciendo teléfonos, pero sigo sintiendo que hay algo en ese aspecto que
no está bien en el Desire. No se si es HTC, no se si es Android. Y
también a lo mejor es costumbre... fueron años de usar otra plataforma.
Y hay detalles del hardware que podrían estar mejor. Mi Nokia 5800
definitivamente tenía mejor calidad de recepción, y el GPS andaba mucho
mejor. Y estamos hablando de un teléfono de gama media de Nokia de hace
como 4 años, contra un HTC Desire que fue el equipo bandera de HTC a
principios de 2010.

Fuera de eso, otros aspectos del hardware y del OS son geniales, en
especial comparando contra el Nokia 5800: la interfaz es mucho más
fluida, una pantalla capacitiva es muchísimo mejor que una resistiva,
Android es muy estable (aunque he tenido en estos meses un par de
cuelgues o comportamientos extraños), y por el lado de HTC, `la interfaz
"Sense"`_ le agrega bastantes detalles piolas/útiles.

Con Android terminé de entender esto que varias veces me trató de
explicar Darío y no pudo (perdón Darío, supongo que es un caso de "ver
para creer" :P). No importa que el Nokia N8 sea probablemente el
teléfono con mejor hardware del mercado (al menos lo era hasta hace un
par de meses), y que Symbian sea recontra eficiente en el uso de
recursos, y super estable... la "guerra" está en las apps, en el
ecosistema, y esto es algo en lo que iOS y Android están muy por arriba
de Symbian.

Otra cosa que funciona muy bien en Android es todo el tema de la
sincronización con Google. La integración de todos los productos de
Google con el teléfono es excelente, y si uno es usuario de Google, al
toque se ven las ventajas.

Y las apps... el Android Market todavía es "chico" comparado con el de
iPhone, pero tenés aplicaciones para lo que quieras, y hay
*muchísimas* aplicaciones gratuitas de muy buena calidad, y muy
útiles.

Conclusión, estoy más que conforme con el cambio, excepto por una
cosa...

Básicamente hay una sola cosa en la que el HTC Desire suckea, y
reconozco que no lo tuve en cuenta cuando tomé la decisión de comprarlo:
el espacio de almacenamiento interno. Para una plataforma como Android,
que el teléfono te quede con solo 142MB de espacio libre es
*tristísimo*, y no, no importa que puedas ponerle una microSD, porque
no todas las aplicaciones son instalables en la microSD, y porque la
solución estándar de Android 2.2 para mover aplicaciones a la microSD es
una solución a medias, mediocre y pedorra (Google, I'm looking at
you...!). Si no fuera por esta limitación, el Desire sería, para mi,
para lo que yo buscaba, casi perfecto.

Por suerte Android es una plataforma relativamente abierta, así que si
estás dispuesto a quedarte sin garantía, y a arriesgarte a "brickear" el
teléfono, y entendés un poco de sistemas operativos y te llevás bien con
la tecnología, podés "rootear" el teléfono, y a partir de ahí, podés
implementar una serie de workarounds para resolver el tema del espacio
de almacenamiento interno, aprovechando la microSD de una forma más
piola. O sea, podés hacer lo que deberían haber hecho los ingenieros de
Google de entrada... (eso, o forzar a los fabricantes a no sacar al
mercado aparatos con menos de 1GB de almacenamiento *libres* para el
usuario).

De paso: rootear el teléfono no es para cualquiera, no dejes que un blog
o foro en internet te convenza de lo contrario. Y rootear el teléfono no
alcanza para hacer cosas como instalar A2SD+, para eso además tenés que
flashear otra ROM, o sea que tenés que estar dispuesto a meter una ROM
no oficial, no necesariamente testeada/diseñada para tu hardware, o como
mínimo, una oficial "manoseada" por algún cooker. Y la documentación que
hay en internet al respecto es un desastre: muchas veces está
desactualizada, es errónea, las herramientas y ROMs terminan posteadas
en Megaupload y esas bostas, los que las suben el 90% de las veces ni se
toman el trabajo de publicar un MD5 de los archivos (con lo cual ni
siquiera podés controlar que lo que bajás, baje bien), en fin, es todo
una gran mierda de desinformación y ruido y "sabelotodos" que escriben
boludeces porque pueden y es gratis. Si sos conservador, no te
recomiendo esto del rooteo. Ni un poco. Y si no sos conservador, o si no
te queda más remedio, tratá de buscar a alguien con experiencia previa
de primera mano, relativamente reciente, en un equipo de la misma
marca/modelo que el tuyo. Y leé. Leé MUCHO. Tratá de entender lo que
estás haciendo, a fondo. En ese sentido, para mi fue invalorable la
ayuda, consejos, info y aliento de Liber y Gustavo. ¡Gracias muchachos!

Así que acá estamos: soy un (¿ex?) "Nokia fanboy" que saltó al tren de
Android de la mano de HTC, y a pesar de algunos puntos flojos de HTC en
particular, y de Android en general, no está mirando para atrás ni un
poco, y ya se siente como en casa :) Nada mal considerando que la
transición se dió hace apenas dos meses, y que Android está
evolucionando muy rápidamente...

.. _"Elopocalypse" y las decisiones que Nokia tomó a partir de eso: link://slug/chau-nokia
.. _HTC Desire, con Android 2.2: http://www.htc.com/es/product/desire/overview.html
.. _la interfaz "Sense": http://www.htc.com/www/htcsense/index.html

.. |HTC Desire| image:: http://www.htc.com/uploadedImages/WWW/Product/HTC_Desire/image1.jpg
   :target: http://www.htc.com/es/product/desire/overview.html
