.. title: Una semana en MDQ
.. slug: una_semana_en_mdq
.. date: 2009-04-05 23:35:23 UTC-03:00
.. tags: General,mdq
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: cHagHi
.. from_wp: True

Antes que nada: en las últimas semanas hablé y escribí y mandé mensajes
sobre *MDQ*, y más de uno preguntó que era. MDQ es Mar del Plata. Es el
`código aroportuario internacional`_ (según IATA) de Mar del Plata. ¿Por
qué es MDQ y no MDP? No se... quizás porque MDP ya existía para otro
aeropuerto. Che... pero que complicado, ¿por qué no decís Mardel, "la
feliz", MDP, o sencillamente Mar del Plata, así todos te entendemos?
Eeeehhh... no se. En el laburo empezamos a hablar de MDQ, y para todos
fue re-claro que MDQ era Mar del Plata. Y hasta que no empecé a
encontrar mucha gente a la cual MDQ no le decía absolutamente nada, o
que solo asociaba la sigla con `el programa de TV`_ (¡bingo! ¿adiviná
por qué el programa se llama MDQ? Pista: Fijate donde nacieron los
conductores, y donde nació el programa...), que no me di cuenta que no
era tan obvio. Y resulta que acá en la jerga turística se le dice tanto
MDP como MDQ, pero parecería que lo primero es más común.

Anyway...

Hace una semana que estoy en MDQ. So far, so good. Obviamente una semana
es muy poco tiempo para tomar contacto con una ciudad tan grande.
Además, la realidad es que todavía no me cayó del todo la ficha. Tampoco
he tenido tiempo de extrañar demasiado, por un lado porque estuve
ocupado, y por otro, porque digamos que un tipo tan desapegado como yo
necesita algo más de tiempo para extrañar. Y tampoco puedo hacer
demasiado balance sobre el laburo, porque estas dos semanas fueron
acomodarse, y seguir armando el plan de capacitación para la gente, que
recién empieza el lunes 13. Así que estas semanas no fueron una muestra
de lo que vendrá en cuanto al laburo en sí.

Pero hasta ahora, todo bien. La zona en la que están nuestras oficinas
es muy linda. Estamos a pasos de la `calle Güemes`_, una zona comercial
relativamente nueva, alejada del centro, donde están todas las "primeras
marcas" (si no tenés tu local sobre Güemes, NO EXISTIS, gordo!), y
muchos boliches para comer y tomar algo, con una onda entre joven y
familiar (según el día y la hora). No es la zona más barata
(especialmente para comprar pilchas), pero es muy cómoda, alegre, hay
mucha vida, tiene onda, y un poco de conchetaje, sí, pero tolerable...
mi conchetómetro no se va de escala como cuando camino por Recoleta o
algunos lugares de Belgrano, por ejemplo. Y creo que el conchetaje se
debe más a ciertos turistas que a otra cosa.

Estoy viviendo en un departamento exactamente a la vuelta de la oficina.
Eso está buenísimo. Hace varios años, cuando recién me mudé a Capital,
mi casa quedaba a 5 cuadras del laburo (en rigor, mi casa sigue estando
en el mismo lugar, je... pasa que cambié de laburo), y era muy cómodo.
Estar a 150 metros, es aún más cómodo :) Llego temprano y todo! La zona
es también una linda zona para vivir, porque en cuanto te alejás un
toque de Güemes (estoy a una cuadra), empezás a tener ambiente de
"barrio", y es bastante tranquilo. Y para alguien que no tiene auto, es
una zona en la que al toque tenés comercios para comprar lo que sea,
supermercado Disco muy bien provisto incluído.

El departamento es lindo. Es un poco más amplio que el mío. Es bastante
luminoso. Tiene, como todo departamento que normalmente se alquila por
temporada, y lo usa gente que está de paso por 15 o 20 días, y de
vacaciones en estado mental "me chupa todo un huevo", muchos detalles.
Podría estar más cuidado, mejor mantenido, más equipado... La decoración
no ayuda; en mi opinión, es bastante "cutre" como dirían los españoles,
pero bueno, sobre gustos, no hay nada escrito. Dejando todo lo que sea
estético a un lado, las cosas que más "extrañé" esta semana: El
microondas (no hay), el lavarropas (no hay), mi cama de 2 plazas (las
camas son de una plaza, y los colchones, bastante viejitos), la tele con
cable (eso estamos en vías de arreglarlo). En rigor la tele no la
extrañé tanto, básicamente porque las series que sigo las sigo por
internet, y porque no tuve demasiado tiempo de estar al pedo y querer
hacer zapping... pero a la primera tarde de domingo lluviosa y fría se
que la voy a extrañar ;)

Que el living-comedor sea amplio y casi no tenga muebles tiene una
ventaja: Si corro la mesa, casi casi puedo hacer la forma completa de
taichi sin tener que estar parando y reacomodándome cada dos pasos
porque llegué a una pared o me dí contra un mueble. Idem con la parte
que se hasta ahora de la forma de sable (me traje el sable de práctica,
¡gracias Fanny!) Lo cual va a ayudar a que cuando a la vuelta retome las
clases no me haya olvidado todo. Sí, ya se: "boludo, tenés toda la playa
para hacer la forma!". Si piensan que a mi me da la cara para ir a la
playa a ponerme a hacer taichi solo, es que no me conocen :)

Lo más molesto hasta ahora resultó ser los vecinos del "C". Es una
familia que siempre está discutiendo por algo... si no es el padre con
uno de los hijos, son los hermanos entre sí. Nunca escuché a la madre;
hasta ahora, por las discusiones y las voces (de cara no los conozco),
tengo detectados a papá, hija adolescente, hija pre-adolescente, hijo
menor hincha-pelotas. La madre no está, o no se la escucha. A ellos se
los escucha todo el día, pero especialmente cuando uno quiere dormir :(
Mi habitación da al pulmoncito del edificio (que es chico), y la cocina
y el comedor de ellos también. Y se hace un efecto acústico muy
interesante. No me dió para abrir la ventana y ponerme a pelear, porque
supongo que va a ser para quilombo... pero si muere asesinada una
familia por esta zona, manden un buen abogado defensor! :P

Estoy a unas 10 o 12 cuadras del mar, según para que lado agarres.
Digamos que se seguís derecho por Güemes, terminás en la costa, a la
altura del `Torreón del Monje`_ (más o menos). Del centro de Mar del
Plata estoy a unas 20 o 30 cuadras... dependiendo de lo que consideres
centro, y según vayas por la Peralta Ramos (costanera), o por adentro. A
medio camino, a unas 15 cuadras está el típico complejo Casino, Hotel
Provincial y los archi famosos Lobos Marinos.

Recién ahora estoy empezando a familiarizarme con las calles
principales, y a orientarme un poco. La costa te confunde mucho, porque
se va "metiendo" en la ciudad. De pronto tenés dos calles
perpendiculares, y las dos terminan en la costa, y eso de entrada
confunde, porque uno tiende a querer poner de refencia el mar... y eso
es un error. Porque indistintamente podés estar hablando de "hacia el
sur de la ciudad" o "hacia el este de la ciudad".

Al centro fui a pata un par de veces, es lejos, pero no tanto, al menos
ahora que no hace ni calor ni frío. Igual, ya me fui a sacar mi tarjeta
(acá los colectivos andan con tarjeta), y hoy la estrené `para ir al
cine`_. El centro "posta" no es tan lindo. La zona del Casino, y los
alrededores de la avenida Colón sí, lo mismo que la costanera.
Obviamente el mar tiene su magia. Pero cuando te metés en pleno centro,
y caminás por la peatonal... es la misma mugre y el mismo quilombo que
Buenos Aires. Puede que un toque menos, porque ya no estamos en
temporada (aunque la semana que viene es Semana Santa, y eso es
temporada alta, y ya se está notando más movimiento que hace unos días
atrás). Pero el punto es que el centro de Mar del Plata no me parece más
lindo que el centro de Buenos Aires. Sí, ok, caminás 5 cuadras y estás
en el mar. Perfecto. El centro de Mar del Plata está *mejor ubicado* que
Buenos Aires, si querés. Pero no lo veo más lindo. Igual, como decía al
principio, solo fui un par de veces. No se puede decir que lo conozca a
fondo, ni mucho menos.

¿Y como fue esta semana? No hay demasiado para contar. Fui 38 millones
de veces al supermercado, por ejemplo. "Arrancar" una casa cuesta
(dinero y tiempo). No me llevé prácticamente nada más que ropa y algunos
*gadgets* (¡obvio!) de Bs. As. Y así y todo cuando despaché el equipaje
en Retiro me miraron torcido por la cantidad de bultos. Así que de a
poco me voy dando cuenta todo lo que me falta. El laburo estuvo
tranquilo, por ahora estamos solos con Dani, y los primeros dos días
también se trató un poco de "arrancar" la ofi. Ahora Dani tomó la posta
con ese tema, y yo estuve dedicándome a preparar la capacitación, y
también a hacer algún que otro toque en los proyectos en los que estoy
participando. Di varios paseos por Güemes, un par por el centro. Me fui
hasta la ofi de turismo a conseguir un buen mapa, y a que me asesoren un
poco. Ya tengo la guía de actividades de abril, vamos a ver si en Semana
Santa hago algo de mini-turisimo y me dedico a conocer un poco más la
ciudad (hay *bocha* de cosas para hacer, el problema es que esa semana
va a haber bocha de gente, también...) Si conocés MDQ y querés
proponerme algo para hacer en Semana Santa que sea interesante pero que
a su vez te mantenga pseudo-alejado de la locura turística de esos 4
días, dejame un comentario o mandame un mail.

Los marplatenses parecen ser mejor gente que el porteño promedio, lo
cual no me extraña :) A los turistas porteños los detectás (y odiás!) al
toque. Yo estoy haciendo lo posible por mimetizarme con el paisaje, y
para que me vean como un residente y no como un mugroso turista
enloquecido irrespetuoso. Mar del Plata es una ciudad grande, pero igual
se vive a otro ritmo. La gente se conoce, se saluda, más o menos igual
que como en cualquier lugar del país excepto la locura de Bs. As. Así
que por ejemplo, tan solo con saludar al colectivero al subir, lo cual
es muy lindo (saludar, el colectivero no :P) y no cuesta nada, ya sos un
poquitín menos turista de mierda.

Aparte de conocer un poco más, uno de los grandes temas pendientes es
comprarme unas zapas para correr (cosa que no hice en Baires), y empezar
a correr. Ya me estuve asesorando un poco, ya que el tema zapas no es
menor, considerando mis rodillas, y teniendo en cuenta que voy a correr
por terreno duro.

Y así, con esta ensalada de ideas y experiencias mezcladas creo que doy
por concluida esta primer pincelada de MDQ, que seguro tendrá varios
capítulos.

 

.. _código aroportuario internacional: http://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Aeropuertos_de_Argentina
.. _el programa de TV: http://www.mdq.com/
.. _calle Güemes: http://www.mardelplata.com/guemes/fotos.asp
.. _Torreón del Monje: http://www.torreondelmonje.com/
.. _para ir al cine: link://slug/knowing
